

网游之神王法则

作者：凌虚月影


内容简介：

　　打破进阶极限，培养英雄兵种，开启传说宝藏，传承神话职业……

　　一切从斯巴达勇士肉搏红龙开始！


第001章 内测玩家

　　万法大世界，修正武斗场！

　　一个背着长剑、白衣白发的玩家突然出现。

　　“三年没上线了！”那玩家轻轻出声，似有回忆，“算起来，《万法大世界》开服已经足有十年了，稳定玩家怕能超过十亿，只是不知如今还有几人能记得我萧厉？记得萧无人这个ID？”

　　他摇了摇头，此回上线，如故地重游，只为怀念。

　　比起《万法大世界》，他已有更高的追求，那就是《神幻大世界》！

　　“午夜之后，《神幻大世界》就要真正开启了，那里有无限的神秘和更多的挑战，冒险探索，训练部队，培养宠物，建设神国……”萧厉喃喃出声，意念一动，一道系统提示便在脑中响起。

　　“系统提示：尊敬的玩家，您确定匹配一场武斗么？”

　　“确定。”萧厉回应道，三年未登录，如今在进入《神幻大世界》之前，他想再做一回萧无人。

　　很快的，萧厉的对面出现了一名对手，一场武斗就此展开。

　　修正武斗场中会平衡武斗双方的属性，只比拼操作，而三年未登录，萧厉的手法有些生疏，但他很快就适应，依旧轻松取得了胜利，不过就是五分钟，他的对手就被击败，系统提示随之传来：“恭喜玩家获得修正武斗场第一千三百五十六场连胜，获得连胜奖励武斗场积分三千点……”

　　“哈！”萧厉痛快一笑，接着身形便消失不见，他达成所愿，立刻从万法大世界中脱离，下线了。

　　现实世界中，萧厉缓缓从休眠游戏舱中起身，脸上露出一丝微笑，喃喃道：“千胜不败的战绩也算是传说了吧，不过午夜之后将会是新的开始，《神幻大世界》才是我的世界！”

　　一想到《神幻大世界》，萧厉不禁心神澎湃。

　　《神幻大世界》神秘无比，也许是未知神灵的造物，它是一个真实的游戏世界，不需帐号，不需休眠，不需任何连接设备，意念一动便可真身穿越，游戏技能亦可带回现实！

　　那里浩瀚无边，包罗万象，有冒险者职业可以学到各种战斗技能，甚至得到传承职业，探索冒险！

　　也有神王职业可以建设神国，坐拥一方领地。

　　但是很少有人知道《神幻大世界》的存在，更不可能知晓它即将开启，但萧厉知道！

　　他有着一个秘密：他是《神幻大世界》的内测玩家。

　　似乎冥冥之中真有无上神灵，暗中监察着现世，而他很幸运，早在三年前就被“神灵”选定，得到了《神幻大世界》的内测资格。

　　自那时，他就沉浸在了《神幻大世界》之中，三年来先后历经十次内测，如痴如醉，即便他在最火热的《万法大世界》中拥有巅峰帐号“萧无人”，也毅然舍弃，三年来从未上线。

　　如今，《神幻大世界》终于要真正开启了。

　　萧厉穿上最喜欢的衣装，很快出了房间，这一天，他去爬了山，去观了海，去吃了想吃的食物，去见了想见的人……

　　一天的时间似乎根本不够用，他还有很多想做的事情没有去做，但在午夜临近之前，他放下了一切，独自一人，缓缓的坐在了夜空之下，遥望着天上的星辰，静静的等待着那一刻的到来。

　　时间一分一秒过去，突然，天空中一点紫色光芒闪现，那光芒起先只有米粒大小，但是很快变大，如同皓月，如同炽阳，迅速占据了半边天空，最终如同化作了天幕，将一切都笼罩了进去。

　　而这时，世人脑中竟轰然响起了雷鸣般的声音：“人类啊，想成为无所不能的神灵么？我为你们打开通往神灵世界的道路，听从我的召唤，神幻开启……”

　　“终于来了……”萧厉一笑，听到那诡异的声音却没有半点慌乱，他沐浴在紫色的光芒之中，稍作回应，竟诡异的，身躯缓缓消失了。


第002章 见习神王

　　天空湛蓝，无限高远，风吹云动，芳草清香，一切都充满了美好和新奇。

　　萧厉缓缓的睁开了眼睛，他苏醒了！

　　“系统提示：尊贵的玩家，您已降临起源神国，获得身份‘见习神王’，激活主线任务‘神王时代’！”

　　“任务说明：作为伟大的神王，您的地位是至高无上的，但如今在这新生的神国之内有一头喷火红龙盘踞在神山顶峰，用恐惧奴役着您的子民，用邪恶独挡着您的神辉，意图霸占您的神国，这如何能够容忍？为它降下神罚吧，将这小小的阻碍扫除，开启属于您的神王时代。”

　　“任务提示：主线任务限时一个月，同一起源神国玩家共享，神罚目标为A阶99级巨龙系大型猛兽，拥有A阶体质，A阶战斗本能，性情残暴，可以喷吐炙热的火焰，拥有飞行能力。放弃当前任务或任务失败则玩家失去见习神王身份……”

　　萧厉的面色平静，笔直的站在一座布满符文的石台之上，冷风吹动他的新手衣袍，猎猎作响。

　　他目光高抬，望向身前巍峨的神山，怅然若失间又隐隐有着难以压抑的兴奋！

　　“依旧还是……喷火红龙！”他轻声说了一句，脑中不由浮现一头三十多米长、犹如铁水浇筑的庞然大物，随后轻轻一笑，开始梳理脑中关于《神幻大世界》的信息。

　　《神幻大世界》若是当做一款网游来看的话，可称恢弘绝伦，它是一个集合了领地建设、个人冒险、位面战争等多种元素为一体的全新网游，拥有独特的游戏模式，玩家以见习神王的身份进入游戏，一开始降临在起源神国之中。

　　所谓起源神国，类似于新手村，是一个方圆三十里的独立小世界。每一个起源神国都不同，除了一座神山和神山顶峰上的喷火红龙不变之外，随机生成地形、随机生成资源、随机生成野怪等等，而且最多不会超过三人降临在同一个起源神国中。

　　如果能够正式获得神王职业，那么起源神国就会转化为专属领地，供玩家建设发展，从而玩家可以尽情发挥想象，不断壮大领地范围、建立各种神奇建筑、培养兵种、研究科技……

　　《神幻大世界》之中其实有神王和冒险者两大职业，冒险者还可以细分多种，如剑侠、弓手、猎人、刺客等等，有无数发展方向，一旦获得厉害传承便可以肆意纵横。但神王为最高职业，有些类似领主类玩家，统治、建设神国，又可以神国为依仗，征战大世界，逐鹿天下。

　　要想成为冒险者很简单，只要主动放弃主线任务就可以了，若是这样选择的话，玩家就会被立刻传送出起源神国，随机降临到大世界某处，获得见习冒险者职业和初始技能、初始兵器，也就可以开始杀怪练级，自由冒险闯荡了。

　　因为是真身穿越，所以游戏中的技能可以带入现实，或者说，神幻大世界真的是一个超凡的世界，可以使人类踏上超凡的道路。

　　可以想象，当现世中的人们意识到了这一点，这《神幻大世界》该当何等的火热？在萧厉的心中，它必将颠覆整个世界。

　　“自此以后，这就是我的世界！那么首先……我要成为一名神王，让这片起源神国成为我的专属领地！”

　　萧厉喃喃自语着，眼睛之中渐渐有厉芒闪现。

　　作为一名《神幻世界》的内测玩家之一，萧厉知道的比一般人要多得多，他有着自己的计划和目标，也很清楚接下来要干什么！

　　“神王这个职业太难获得了。要想从见习神王转正，需要完成两个主线任务，这第一个就是击杀99级的喷火红龙！这个任务很难，喷火红龙有三十多米长的巨大身躯，鳞片就如烧红的烙铁，就算趴着不动，也如一团烈火一般，凡人根本无法靠近，低级兵去多少死多少！我一共参加过10次内测，开局10次，前9次都未能击杀这喷火红龙！而即便完成，接下来的第二个主线任务一样十分残酷。”

　　“第二个主线任务是‘唯一信仰’，一个起源神国之内只能拥有一位神王！是以要想真正获得神王职业，同一起源神国之内的玩家只能敌对竞争，最终只有最强的一个才能得到神王职业！而失去神王职业，则自动获得冒险者职业！”

　　“依我的内测经验来揣测，一百人中有一人能获得神王职业就不错了！甚至万中无一也都正常！”萧厉心中暗暗思索，却是熟练的打开了自己的属性面板。

　　……

　　姓名：萧厉

　　职业：见习神王

　　称号：无

　　等级：0

　　经验：0/100

　　阶位：E（玩家拥有E阶兵种体质）

　　子民（神王专有属性）：0

　　神力（神王专有属性）：100

　　信仰（神王专有属性）：0

　　金币：0

　　水晶：0

　　初始神王技能：待抽取

　　初始兵营建筑：待抽取（抽取范围为A阶以下）

　　特别说明：“神王时代”任务期限之前为新手保护期，玩家死亡掉落当前经验的50%，可以无限复活，保护期结束之后玩家仅有九次复活机会，全部用完则永久不可进入神幻大世界。

　　……

　　萧厉很清楚主线任务的难度，而完成这一任务的关键就是技能抽取和兵营抽取！

　　抽取是随机的，运气好了，抽到逆天技能或逆天兵营，灭杀那99级红龙就很轻松，而如果运气差了，恐怕在起源神国中立足都做不到。

　　《神幻大世界》之中的神王技能无穷无尽，有攻伐类的，有恢复类的，有制造类的，有状态类的，有诅咒或祝福类的，等等等等，各有神奇奥妙。兵营建筑也是千奇百怪，包含面极其广阔，或现实中存在，或历史中出现，或从神话传说中衍生，却分S、A、B、C、D、E六阶，一般说来，不同等阶的兵营只能训练出与其等阶相符的兵种。

　　“我会抽到什么呢？”萧厉心怀期待，但是他并没有立刻就开始抽取，而是立刻迈开步子，开始了探索。

　　因为他知道如果现在就开始抽取，多半只能抽取到普通货色的兵营和神王技能，然而作为一个擅长探索发现的内测玩家，他却知道每个起源神国之中必有一颗“神幻幸运果”，吃下之后便会获得“幸运”状态，如果顶着幸运状态抽取技能和兵营便会有一定几率抽到高端技能和兵营！

　　这可是一个隐藏的设定，估计就算是内测玩家也不一定全都知晓！

　　“神幻幸运果一般会在安全区内，与食物、水源在一起，而食物和水源关系生计，也是首要争夺之物！安全区是起源神国之中唯一一处可以轻松获得食物和水源的地方，兵马未动粮草先行，不知是否有人与我一同降临在了这个起源神国，也不知会不会遇上其他内测玩家，但不管如何，都必须尽快找到安全区，将食物和神幻幸运果牢牢占据！”

　　萧厉自语着，他深知神山之上野怪强大，并不适合前期探索，而安全区一般都会在山脚附近，所以健步如飞，顺着地势便向山下探索而去。

　　“系统提示：您来到了野狼领！”

　　大概走了五分钟不到，萧厉赫然来到了又一处草地，那草地之中有大群的E阶2级野狼盘踞，而在那些野狼中央，有三个磨盘大小的青铜宝箱并排放置着，格外的引人瞩目。


第003章 这地盘留给你

　　“宝箱！”

　　萧厉精神一振。

　　神王这个职业很特别，子民、神力、信仰是其三大专属属性，各有重要作用，并不会随着玩家等级的提升而提升，在刚一进入游戏时，见习神王只有初始的100点神力，子民和信仰都是0，而金币、水晶这些资源也是0！

　　而在起源神国内，要想增加属性数值或者资源数量，除了完成主线任务的奖励外，就只有一个办法，那就是开宝箱！

　　神幻之中的宝箱一共分为青铜、白银、黄金、铂金四种等级，又分普通和特殊两类，等级越高的宝箱所能开出的物品越多、越珍贵，普通的宝箱直接就可以打开，而特殊宝箱一般需要钥匙之类的道具才能打开。

　　宝箱在起源神国之中虽然有很多，但三个并排放在一起的却绝对少见。

　　所以，一看到那野狼群中的三个宝箱，萧厉不禁心中一动。

　　不过，此刻却有一名高壮魁梧的青年玩家站在野狼领边缘，他穿着“穿越”附赠的新手衣袍，颇有些神经质，正在振臂高呼：“哈哈哈哈，真实的游戏世界，没有做梦！老子穿越了，哈哈哈哈，老子是职业玩家，这岂不就是我的天下了？哈哈哈哈！”

　　那玩家也是警惕，一转头颇有凶狠的看向了萧厉，厉声道：“这里是本尊的地盘！本尊是谁知道不？《万法世界》玩过没？里面大名鼎鼎的万法天尊就是我了！哈哈，一看就知道你是一个菜鸟，快走快走，别跟与本尊抢怪！还有，那是本尊的宝箱，你想也不要想！另外，本尊不带菜鸟！所以你什么也不用说，赶紧给我滚远点！”

　　“万天尊，见习神王，等级0！”

　　萧厉很轻易的就看到了对面这人的属性，心说这人的名字倒是老霸道了，竟然以“天尊”为名！不过《万法世界》中的万法天尊……虽然这名字也足够霸气，但萧厉还真不知道有这样一个人物，很厉害么？

　　当然，对于此人的言语，萧厉置若罔闻。

　　从其表现来看，萧厉断定他肯定不是《神幻大世界》的内测玩家，大概就是一个拥有大心脏，敢于第一个吃螃蟹的普通玩家。萧厉倒也不会小看普通玩家，但在游戏初期，一个内测玩家绝对会比一个普通玩家的威胁更大。

　　《神幻大世界》的游戏模式很特别，在起源神国阶段，系统设定最多三人降临同一起源神国，所以就有了三种可能的开局：单人神国、双人神国和三人神国，每种开局都有优缺点。

　　单人神国，没有任何竞争对手，独享资源，可以肆意发展，但是击杀喷火红龙的压力也落在了一人身上，一旦兵种被喷火红龙克制，或者发展速度太慢，在没有其他玩家帮助的情况下，恐怕根本就无法完成主线任务。事实上，单人神国是最难的开局，运气比实力更重要，能不能成为神王主要看抽取到的神王技能和初始兵营了。

　　双人神国就比较均衡了，两名玩家既敌亦有，自然有竞争，但有些时候也可以联手，如合力击杀BOSS等，可以大大加快发展速度，而且双人双兵营，击杀喷火红龙也更容易些。

　　三人神国就要废些心神了，竞争激烈，颇有残酷，纵使击杀了喷火红龙，还要面对第二个主线任务“唯一信仰”，早晚都要厮杀一场，想要成为最终的胜利者依旧很难。

　　现在萧厉见到了万天尊，倒是确定了不是单人神国开局，这倒也不错。

　　“喂，听见没有！这里是本尊的地盘，别盯着本尊的宝箱看！菜鸟去一边玩蛋去。”自称“职业玩家”的万天尊继续说道，颇有些嚣张霸道。

　　“好，你厉害！宝箱是你的，随便你去开，这地盘留给你！”

　　萧厉撇了撇嘴，说完之后直接转身走人了，他才不会在这个时间与此人纠缠，同时他也暗笑，菜鸟新人，没接触《神幻世界》，一上来必定要吃一番苦头，要开那三个宝箱，先想办法干掉野狼群吧！只是，小心别死太多次了，那可是真的野狼。

　　毫不理会那万天尊，萧厉离开了野狼岭，顺着山势一直向下探索。

　　起源神国是随机生成的，所以虽然萧厉经过了10次内测，探索过10个不同的起源神国，现在也依然感觉处处充满着新奇，他很用心的观察着一切，尤其重视一些不起眼的小事物。

　　萧厉一路探索，在一个小土丘上，他发现了一头浑身金色毛发、只有篮球大小的E阶9级野怪火焰狸猫，那火焰狸猫极为活泼，独自嬉戏玩耍，口中不时喷出火焰，却看守着一个青铜宝箱。

　　火焰狸猫算是最常见的野怪了，而且非常容易被捕捉为宠物，体型虽小，看似不强，但萧厉知道，就算现世中最凶猛的猛虎过来与它厮杀，也必定不敌。

　　它可是真实的野外怪物，可以口喷火焰，不是普通野兽能够匹敌的。

　　萧厉继续前行，很快，他看到了熟悉的事物。

　　“阔叶堆！”

　　这是一丛奇怪的灌木，有着宽大的叶片，那叶片深青色，可以长到成人手臂长短，边缘有锯齿，竟是极为的锋利，而且坚硬无比，几乎可以比得上钢铁了。

　　萧厉神色惊喜，连忙走近“阔叶堆”，选了一个颜色最深的阔叶从根部掰断了下来，顿时便有了一把“阔叶刀”！

　　以阔叶堆的叶片为刀，萧厉早已极为熟悉了。

　　有了兵器，萧厉自信了许多，他继续前进，又过了大概二十分钟就到了“暗月森林”的边缘。

　　这暗月森林里面幽暗森森，有原始蛮荒气息，只在外围就有一株巨大的妖艳花树，它盛开的花朵赤红绚丽，每一朵都有水缸大小，散发着迷人的香气，竟是18级的腥红食人花，外表虽然绚丽，却是堪称吃人不吐骨头的恐怖存在。

　　萧厉立刻就判断出暗月森林是高级练级区域，其中必定有大量宝箱，但是定然也极为危险，他现在可不敢轻易去探索，没有任何想法的绕着其前进。

　　又过了五分钟左右，萧厉来到了一处名为“青萍坡”的地方，这里有遍地青草，周围不见任何野怪，其中有两棵高大的树木格外引人瞩目，一棵挂满了拳头大小的黄色果实，一棵挂满了椰子般的奇异圆果。

　　“系统提示：你发现了当前起源神国的安全区，安全区范围一千平米，不受任何野怪侵袭。”

　　“找到了！”

　　萧厉心神一震，那两棵果树他太熟悉了，一棵叫“面包树”，一棵叫“甘泉树”！

　　那拳头大小的黄色果实叫面包果，松松软软，吃起来与面包的味道差不多，中间有果核，那果核即是种子，可以种植出面包树。

　　那椰子般的圆果叫做“甘泉果”，确实与椰子极像，其内有甘甜的果汁。

　　“安全区已到，尽快收集食物，找寻神幻幸运果！”

　　萧厉心念一动，立刻奔向面包树，其实这时候他心弦紧绷，密切注意着周围四方，提防着会有玩家突然冲出，发动偷袭。

　　安全区内不仅有食物，更有神幻幸运果，萧厉早已有争夺安全区的觉悟，内测时期几乎每次都会与其他玩家在安全区爆发大战。


第004章 神王技能和初始兵营

　　萧厉这一次的运气不错，并没有任何玩家出现。

　　他心中已基本确定遇到了双人神国开局，也许这个起源神国之中，除了他之外，就只有那万天尊一个玩家了。

　　半个小时之后，他将所有成熟的面包果和甘泉果全都采摘了下来，统统放入了储物空间，这些是口粮，是玩家在起源神国中生存下去的依仗，看其数量，足够让一个人支撑三个月以上！

　　而面包果和甘泉果的成熟周期是一个月！

　　可以说，争夺安全区的食物是起源神国玩家之中的第一次交锋，也是第一件应该去做的事情，萧厉将面包果、甘泉果尽数收获，可想而知，那名野狼领的万天尊尴尬了！

　　神幻世界可是真实的游戏世界，如果没有食物，是一定会被饿死的！

　　当然，除了安全区外，起源神国之中肯定还会有其他地方可以获得食物，不过那些地方必然有野怪守护，或者极难达到，想要获得食物可就不容易了。

　　很快，那枚神幻幸运果也被萧厉从面包树的最高处找到了。

　　【神幻幸运果：特殊物品，每个起源神国之中唯有一颗，食用后玩家获得二十秒的幸运状态，采摘三日后变质失效。】

　　“就是你了！”萧厉看着眼前这颗只有鸡蛋大小，却透明如琉璃般的古怪果实，再也忍不住，一口就给吞了下去。

　　幸运果没有什么滋味，但吃下之后萧厉便觉得全身都温热了起来，他张口吐出一口白气，不敢耽搁，迅速开始了神王技能和兵营建筑抽取。

　　“系统提示：尊贵的玩家，您正在抽取神王技能……恭喜您获得限制级神王技能‘英雄信仰’！”

　　“系统提示：尊贵的玩家，您正在抽取兵营建筑……恭喜您获得了C阶传奇兵营建筑‘斯巴达勇士营地’的建筑图纸！”

　　“限制级神王技能和C阶传奇兵营？”萧厉略一点头，“不错啊，不愧是幸运状态！”

　　他连忙查看所获神王技能和兵营建筑的属性。

　　……

　　【英雄信仰】：限制级神王技能、特殊技能，无法提升熟练度，只可以施展9次。

　　技能说明：耗费1000点神力和1颗水晶，对麾下兵营建筑使用，赐予信仰之力，可以激发相应兵种的战斗本能，进化出一位S阶的英雄兵种，具体效果请玩家自行探索。特别说明：一座兵营只能使用一次英雄信仰，对S阶兵营使用一定几率获得圣阶兵种。

　　【斯巴达勇士营地】：C阶传奇兵营建筑，唯一建筑，消耗100点神力可直接建立，建筑占地十亩。

　　兵营功能：消耗30点信仰和4枚金币可以训练一名永不会背叛您的斯巴达勇士。提升营地级别可使斯巴达勇士获得专有装备，初级营地斯巴达勇士赤手空拳，中级营地斯巴达勇士获得专属长矛和短刀，高级营地斯巴达勇士获得圆盾，顶级营地斯巴达勇士获得头盔和披风。

　　科技树：无。

　　传奇兵种介绍：斯巴达战士是最勇猛、正直与守信的战士，他的意志如钢铁一般坚硬，身体如盾牌一样牢固，他们是无敌的勇士，擅长防御与死战，但斯巴达勇士的数量最多只能达到三百。作为传奇兵种，斯巴达勇士最高级别为50级，拥有超等的B阶战斗本能、拥有“英勇投掷”技能（需要装备长矛）、拥有“英勇冲锋”技能（需要装备圆盾）、拥有“英勇搏杀”技能（需要装备短刀）、拥有“不屈意志”技能（需要装备头盔、披风）。

　　……

　　萧厉心中振奋。

　　《神幻》中的兵营类建筑是一大类功能建筑，共分S、A、B、C、D、E六个阶位，相对应的，兵营所训练出的兵种也分为这六个阶位。

　　其中，E级兵种等级上限为10级；D阶兵种等级上限为20级；C阶兵种等级上限为40级；B阶兵种等级上限为80级；A阶兵种等级上限为160级；S阶兵种等级上限为320级！

　　兵种的阶位越高，等级上限越高，成长潜力越大，战斗技能和战斗本能通常也越高端。战斗技能是指兵种所拥有的技能，包含各种各样，战斗本能则是一个综合评价，描述了兵种的综合战斗能力，也分为S、A、B、C、D、E阶，一般来说，兵种的战斗本能是与本身阶位是相同的。

　　也就是说，S阶兵种通常具有S阶的战斗本能，A阶兵种通常具有A阶的战斗本能……

　　而一些特殊兵营，比如传奇兵营，所训练出的传奇兵种等级上限会再提升10级，一些能力也有可能打破阶位限制。

　　萧厉的“斯巴达勇士营地”就是传奇兵营，是以斯巴达勇士虽然是C阶兵，但他们的等级上限却是50级，而且拥有B阶的战斗本能！

　　玩家初入游戏时随机获得的兵营最高只能是A阶兵营，而A阶兵营最高只能出产A阶兵，在理论上起源神国阶段是不可能出现S阶兵的。事实上在这初始的系统抽取中，至少80%的玩家会获得C阶兵营，萧厉能获得一个传说C阶兵营确实已算运气不错了，而限制级神王技能“英雄信仰”则堪称逆天，以其功效，竟打破了系统的束缚，能训练出一名S阶兵！

　　这意味着什么？这完全是颠覆性的！

　　要知道S阶兵等级上限可是高达320级啊！比普遍的40级等级上限的C阶兵可要高出无数个档次，可以说潜力无尽，一个S阶兵完全可以培养成起源神国阶段的巅峰单兵战力！只要等级给提升了起来，完全可以吊打那喷火红龙。

　　“貌似要发达了！”萧厉心道，他恨不得立刻摆下斯巴达勇士营地，再立刻使用“英雄信仰”创造S阶兵种，但是很可惜，建立斯巴达勇士营地需要宽敞的地域，青萍坡内摆不下，而“英雄信仰”的施展却需要1000点神力和1颗水晶！

　　场地不合适！资源不够！

　　这就有些令人郁闷了。

　　“不管如何，先把斯巴达勇士营地建立吧！”萧厉自语道，他迅速的离开了青萍坡，沿着地势继续向下方前进。

　　大约走了五分钟的路程，他来到一处空旷平坦之处，其名“弱水河畔”，旁边有一条足有三丈多宽的大河奔流，那大河自然就叫弱水河。

　　眼前地形开阔，距离安全区又近，萧厉心念一动，立刻就听到了系统提示：“当前地域可以建造斯巴达勇士营地，玩家确定要消耗100点神力建立斯巴达勇士营地么？”

　　“确定！”萧厉意念回应道，随后他右手一指便有一道青光自他指尖飞出，那青光飞跃百米凌空爆开，洒下莹莹光辉，顿时犹如海市蜃楼，竟有两尊五丈高的巨大雄狮雕像从虚无之中渐渐凝聚了出来！

　　那两座雄狮雕像形态威武，中间有一团直径三丈的青色光团旋转，那光团是传送门，透过其隐隐约约能看到一个石砌地面的营地，那就是斯巴达勇士营地了。

　　也就片刻之间，斯巴达勇士营地便建成了！它显露在外的仅有雄狮雕像和传送门，其实类似副本空间，那传送门唯有斯巴达勇士可以穿越，连通着广阔的兵营空间。

　　【初级斯巴达勇士营地：C阶传奇兵营建筑，当前坐镇神将无，提升到中级斯巴达勇士营地需求金币1000、水晶1颗、神力200、至少一名斯巴达勇士达到10级。】


第005章 瞌睡草

　　“兵营有了，但是斯巴达勇士还训练不出来，神王技能‘英雄信仰’更是无法施展，缺少资源啊！看来，还是无法避免击杀野怪、开启宝箱的命运！”萧厉望着高耸的石狮雕像，感觉颇有些震撼。

　　片刻后，他继续了探索。

　　弱水河畔存在着许多鳄鱼野怪，有普通的E阶鳄鱼，也有五六米长的D阶巨鳄，甚至还有身上长满骨刺的C阶远古鳄，这是一处明显的刷怪区域，萧厉如今级别低，他不敢去碰那些鳄鱼，却顺着弱水河往下游走。

　　突然，他目光一凝，竟在不远处弱水河边看到了一片金黄色的、犹如发丝一般的细草！

　　“瞌睡草，居然有瞌睡草！”他惊喜的呼喊了出来，立刻跑向那片细草，伸手抓起一把就开始查看属性。

　　【瞌睡草：一种稀有的植物，点燃后会释放出淡淡的香气，那香气安神补气，具有催眠能力，可以使血肉生物迅速进入睡眠状态。特别说明：睡眠状态不等于昏睡状态，是很容易被吵醒的，另外此催眠效果只对D阶以下野怪有效！】

　　“果然是瞌睡草！有了这宝贝，开宝箱何难？”萧厉立刻放开手脚收集瞌睡草，这东西太有用了，简直是种开局神器，有了它，萧厉就不用傻乎乎的与野怪拼杀了。

　　而就在萧厉疯狂的收集瞌睡草的时候，野狼领内，那自称职业玩家的万天尊同学已经被2级的野狼接连咬死三次了。

　　“我的娘咧，这明显是最低级的小怪好不好？才2级，怎么就这么厉害，简直就是真的野狼！咦，这话有些别扭，不过……没毛病！”

　　万天尊此时骂骂咧咧的，他生猛无比，正在徒手与一头E阶2级的野狼搏斗，一身的伤口，全身鲜血淋漓，新手衣袍都被扯烂了，简直就是浴血奋战！

　　“想我万天尊也是职业玩家，而且身手超凡，什么样的游戏玩的不跟飞一样？初级小怪哪个不能刷？但我现在简直就是喂狼！那头杂毛狼都吃了我三遍了！”

　　万天尊愁容满面，继续抱怨道：“这游戏也真是的，不给新手装备，也没有新手指引，给个主线任务难的要死，真个让人无奈。”

　　一咬牙，这万天尊也是狠劲上来了，吼道：“不过，要想有所成就，那就必须付出鲜血和汗水，所以野怪必须刷！本尊可不是普通的小玩家，最是坚韧不屈，我是不会放弃的！杂毛狼们，本尊的肉香不香？来，再与本尊肉搏三百回合啊！”

　　这万天尊也当真生猛，发狂起来，仿佛不知疼痛与恐惧，竟赤手空拳连续击杀了数头野狼，显露出了非凡的体格。

　　“野狼是E阶2级野怪，击杀能得到2点经验，而从0级升到1级需要100点经验，只要不死，我击杀50头野狼就能升级了，如今还差45头！”万天尊自言自语着，他一脚踢开一头野狼的尸体，从地上摸起一根手臂粗的枯木棒，满眼凶光的冲向下一头野狼。

　　又打死了一头野狼，万天尊一屁股坐在了地上，喘着粗气道：“这般打怪好累啊，而且，怎么感觉有点渴了呢，肚子还有点饿？哦，对了，真身穿越！那我下线吃饭行不行？”

　　万天尊灵机一动，就想下线补充一下能量，然而系统却很快有了回应：“尊贵的玩家，为了避免频繁穿越所带来的身体负担，如果您现在选择下线，再次上线就需要一月之后，而且您将丧失成为神王的资格，届时你将以冒险者的身份随机降临在神幻大世界之中。”

　　“啊！”万天尊一愣，继而吼道：“早说啊，早说老子吃饱了再上线啊，这游戏刚开始最为重要，每一分每一秒都无比珍贵，现在怎么办？这荒郊野外的，难道还有食物……”

　　他猛的一砸拳头，又道：“对啊，一定有啊，为什么没有？老子现在要去找食物去了！”

　　万天尊如有领悟，立刻开始四处乱溜……

　　萧厉此时已经收集完瞌睡草，这些瞌睡草的总量不少，让萧厉颇为心喜。

　　“可以开宝箱了！”他马不停蹄的顺着探索的原路返回，很快就来到了那头E阶9级火焰狸猫的领地。

　　这里可是有一个青铜宝箱的！

　　那守卫宝箱的火焰狸猫个头不大，只有篮球大小，却可以喷吐火球攻击五丈内的目标，是一个蛮厉害的小野怪，而且它擅长速度，极为敏捷，细小的尖牙和利爪也极具杀伤力。不过火焰狸猫天生好奇心强，极为机灵，萧厉只是简单用瞌睡草团成了一个拳头大小的小球向着那火焰狸猫抛砸而去，那小东西便立刻察觉，一颗火球就吐了出来。

　　瞌睡草小球遇到火球立刻就燃烧了起来，顿时空气中飘荡起一股特别的清香味道，那火焰狸猫好奇的跳到燃烧的瞌睡草小球旁边，还得意的用小鼻子嗅了嗅，结果很快它就如喝醉了一般开始东倒西歪，而且哈欠连连，不多时就趴在地上呼呼大睡了起来。

　　这个时候萧厉登场了，那火焰狸猫沉睡，他没有去动，这小野怪个头虽小，却不是靠着阔叶刀就能偷袭击杀的，他却蹑手蹑脚的深入火焰狸猫领地，来到了那个青铜宝箱之前。

　　“咔嚓”一身细微轻响，宝箱盖子被打开了，萧厉往那宝箱之中一望，顿时有系统提示传来：“尊贵的玩家，你开启了一个野外青铜宝箱，获得金币一枚，低级神力药水一瓶，低级信仰神券一张。”

　　物品自动进入储物空间，宝箱的盖子也随之缓缓闭合。

　　“系统提示：当前宝箱已经被搜索完毕，预计三十天之后重新生成物品。”

　　起源神国之中的野外宝箱是可以重复被搜索的，相当于一个资源点，每三十天刷新一次。以后若是能成为神王，便可出兵扫荡，让子民定时收集。

　　萧厉看了看收获，资源不多，一瓶低级神力药水只能补充10点神力，一张低级信仰神券也只能提供50点信仰，他必须开更多的宝箱，而几乎是瞬间他就想到了野狼岭中的三个并排宝箱。

　　如果能开启那三个宝箱，应该足够训练一名斯巴达勇士了，而一旦拥有一名斯巴达勇士，以其C阶体质和B阶战斗本能，那就可以轻松练级了，继而开启更多宝箱，将获得更多资源，逐渐发展出兵力。

　　而野狼岭距离此处最近，那野狼是E阶低级野怪，瞌睡草完全可以起作用，选择开启那三个宝箱怎么看都是最合适的选择。

　　在原地想了想之后，萧厉果断的决定返回野狼岭。

　　而还没走两步，在他身后，万天尊愁眉苦脸的捏着一个鸡蛋大小的面包果现出身来，一边还说道：“可恶啊，是哪个王八蛋把面包果都给摘光了，下手也忒狠，就留下这么一个半生不熟的，这不是绝了老子的活路吗？”


第006章 吓尿你

　　万天尊的状态极为不好，已有虚弱，此刻他一抬头就看到了萧厉，一愣，继而爆发出冲天的愤怒。

　　“是你这小子？”他立刻提着拳头就冲向了萧厉，“是你把面包果都摘了是不是？奶奶个熊的，敢抢本尊的食物，你是不是不想混了？把你打个半身不遂信不信？”

　　萧厉微微一笑，不惊不怒，却缓缓从脚下捡起了一颗小石子。

　　“职业玩家，你好！”他扬了扬手中的小石子，突然轻轻的抛了出去。

　　“职业玩家，再见！”萧厉又摆了摆手，继而拔腿便跑，那颗被他丢出的小石子却划过一道抛物线，准确的落在了那头昏睡的火焰狸猫的脑袋上。

　　“喵呜！”

　　那火焰狸猫立刻全身毛发炸起，陡然从沉睡中苏醒，直接蹦了起来。

　　这小野怪极为精明，目光转了一圈，却立刻锁定了冲入自己领地的万天尊，对着他呲了呲牙。

　　万天尊此刻正是郁闷，一心就想干趴下萧厉，也不在意那个只有篮球大小的火焰狸猫，恶狠狠地吼道：“小子，在本尊面前也想逃？看我怎么收拾你！”

　　他甚至还冲着火焰狸猫吼了一句：“滚开，老子现在没心情爆你……”

　　然而迎接他的却是一发拳头大小的橘红色火球！

　　轰的一声，高大的万天尊居然被那火球直接给轰翻在地，继而他爆发出惊恐的嘶吼，身上火苗乱跳，成了一个火人……

　　火焰狸猫，不可小看！

　　萧厉听着身后万天尊的痛吼，只是撇了撇嘴。

　　“看来这个起源神国之中只有我们两个人了，也不知他的神王技能和初始兵营抽取了没有……”

　　萧厉略微有一些好奇。

　　作为同一起源神国中的玩家，共享着主线任务，万天尊的存在既敌亦友，无可避免的要与萧厉展开资源竞争，但是面对喷火红龙亦须合作。不过在萧厉看来，这位职业玩家的水平有限啊，无法带给他任何压力。

　　很快，萧厉就来到了野狼领。

　　此地还有不少战斗痕迹，甚至万天尊击杀的野狼尸体还在。

　　起源神国之中，野怪死亡，尸体可以保留一个时辰的时间，之后就会消失，而野怪重新刷出，却需要三天的时间。

　　“这万天尊倒也彪悍，居然真敢与野狼硬拼，而且还有击杀，倒也不算普通人，也是，普通人谁敢就这样进入《神幻世界》？”萧厉点了点头，却立刻开始布置瞌睡草。

　　此地野狼众多，所需要的瞌睡草也不能少，萧厉选了上风位置，摆下了一排两丈宽一掌高的瞌睡草，又团了数颗拳头大小的瞌睡草球，一切准备妥当，他就开始寻找火源。

　　也不过就是半刻钟，萧厉手握两块黑色石片走了过来。

　　那黑色石片称“打火石”，是一种最为常见的生火材料，两片轻轻一擦便能产生火星，萧厉的手法很老练，很轻易的就将瞌睡草引燃了。

　　那瞌睡草一燃烧，丝丝烟雾便冒了出来，被清风一吹，立刻开始向野狼领弥漫。

　　萧厉在10次内测期间没少动用瞌睡草，他的经验无疑很丰富，也不过就是半个时辰，瞌睡草的效果便爆发了出来，野狼领内大片的野狼呼呼大睡起来，萧厉小心的观察了片刻，确保了安全之后轻步走入狼群。

　　一切都很顺利，他轻易就来到了野狼领中央三个宝箱之前。

　　“尊贵的玩家，你开启了一个野外青铜宝箱，获得金币一枚，低级神力药水一瓶，低级信仰神券一张。”

　　“尊贵的玩家，你开启了一个野外青铜宝箱，获得金币一枚，低级神力药水一瓶，低级信仰神券一张，饭袋草的种子一颗。”

　　“尊贵的玩家，你开启了一个野外青铜宝箱，获得金币一枚，低级神力药水一瓶，低级信仰神券一张，止血散一包。”

　　“系统提示：当前宝箱已经被搜索完毕，预计三十天之后重新生成物品……”

　　萧厉的动作很快，不过眨眼之间就将三个宝箱都打开了，而且还将其内的物品全部收入了储物空间，之后他没有半刻停留，立刻退走。

　　他有阔叶刀，在野狼领的边缘手起刀落，顺带着收割了一头野狼，获得两点的经验。

　　不过击杀了这一头野狼，不免将其他野狼惊醒，萧厉也不在意，立刻退走。

　　开了四个宝箱，他已经积累了四枚金币，四瓶低级神力药水和四张低级信仰神券，完全可以训练一名斯巴达勇士了，只要将其训练出来，哪怕只有0级，以其C体质和B阶战斗本能，完全可以碾压E阶小怪，将会令他的开局容易许多。

　　所以他此刻的第一要务就是赶回斯巴达勇士营地，开启训练。

　　萧厉刚刚离去不久，一个浑身焦黑的人影就蹒跚着来到了野狼领的边缘，他是万天尊。

　　原本的新手衣袍已被烧了大半，如今这万天尊赤着上身，颇有凄惨模样。

　　“这个游戏太危险了……”万天尊喘着粗气道，他被火焰狸猫收拾的可不轻，“连我这个职业玩家都混的这么凄惨，其他人还怎么玩？”

　　他瞅了瞅野狼领中的野狼，突然眼睛一亮，道：“这些杂毛狼确实是最低级的野怪了，也应该最好对付，没有食物能如何？老子就吃狼肉，喝狼血，有什么能难倒老子的？野外求生的本事老子又不是没有！”

　　万天尊狠狠啐了一口，想到萧厉，又骂道：“小子，你给我等着，敢阴我，你别想混了，待老子级别高了，把你大卸八块，丢到老子的兽栏中喂狼骑，哈哈哈！一个只有C级兵营的小菜鸟，老子可是拥有B级兵营的大神，吓尿你……”

　　萧厉一路向下，没有半分耽搁，在临近弱水河畔之时，他突然一愣。

　　在他的视线之中，紧靠着自己的斯巴达勇士营地，居然冒出了一个庞大建筑。

　　那是一个巨型围栏，由众多十丈之高的巨大符文圆木围绕，占地接近二十亩，那围栏的大门正冲向斯巴达勇士营地的入口，被一层诡异的绿光所封闭，左右两侧各树立着一根图腾石柱。

　　【初级兽栏：B阶兵营建筑，拥有者见习神王万天尊。】

　　“是那个职业玩家的兵营？竟是B阶兽栏！故意摆在我的斯巴达勇士营地对面？”萧厉不免惊讶，他迅速跑到那兽栏近前，竟见地面上留着歪歪扭扭的字迹：“吓尿你！”

　　“吓尿你？吓尿我？”萧厉不禁一挑眉毛，却是不惊反喜。

　　“好啊，B阶兵营兽栏，有这个兵营在，击杀那喷火红龙就更容易了一些。”萧厉轻轻一笑。

　　很显然，那万天尊也来到了这里，他不仅放下了兵营，在弱水河畔也树了一块石头，上书：“本尊专属饮水处，立碑为证，此处禁止大小便！”

　　看到石头上的字迹，萧厉直翻白眼，心说：“这位职业玩家是逗比吧。”


第007章 斯巴达勇士

　　萧厉回到自己的兵营之前，没有耽搁，迅速开始训练斯巴达勇士。

　　训练一名斯巴达勇士需要消耗30点信仰和4枚金币，萧厉已经有了这个资源，不过作为传奇兵种，斯巴达勇士的训练时间颇长，居然需要一个时辰。

　　想了想，萧厉也没有一直傻傻等待，他又在周围探索了一番，倒是收获了一些“阔叶堆幼苗”。

　　如面包果树种子、饭袋草种子、阔叶堆幼苗等物品，其实颇有用处，尤其是前两件，种植之后便可收获口粮，关乎“生存大计”，对神国建设将会有巨大作用，这类物品也是如今萧厉尽力收集的对象。

　　差不多一个时辰之后，萧厉返回了斯巴达勇士营地，他不免又望向旁边的兽栏。

　　他知道兽栏。

　　在他的最后一次内测中，与他同一起源神国的一名叫蒂克的白人内测玩家就曾建立过兽栏，那人组建了一支狼骑部队，与他一同配合击杀了喷火红龙，这是萧厉的10次内测中唯一的一次完成了“神王时代”这个主线任务。

　　而在第二个主线任务‘唯一信仰’开启后，那蒂克与萧厉敌对，狼骑部队可是给萧厉造成了巨大的困扰，那狼骑速度快，机动性强，骚扰、偷袭能力极为突出，非常的令人讨厌，只是蒂克稍欠灵活，指挥狼骑部队骚扰了几番之后居然选择与萧厉正面对决！

　　当初萧厉依靠幸运果抽到的是“B阶秘法圣地”，可以训练会治疗术和减速术的男女魔法师，男女魔法师单个战力极低，但一旦形成了规模便难缠无比！

　　有治疗术对内，己方部队一个个披着治疗术的光辉，想死都难，精力旺盛的不要不要的，又有减速术对外，可以彻底废掉狼骑的速度，让他们从来去如风变成了游泳状态，最终狼骑部队被一点点蚕食殆尽，那玩家也气得吐血，被击杀当场！

　　萧厉之后顺利的第一次获得了神王职业！

　　其实那次内测中，起源神国中还有第三位玩家，那人有些郁闷，抽到了E阶兵营“黑暗蜘蛛巢穴”，刚开始只能训练低级的黑暗小蜘蛛，还没发展起来就被萧厉和蒂克联手灭杀了十数次，最终主动放弃了神王职业，退出了起源神国，连第一阶段的主线任务都没有挺到。

　　如今再次看到了兽栏，萧厉心中不羡慕是假的，兽栏可以训练三大兵种，其中的狼骑可是会“猎网”技能的，那技能对红龙也管用，可以将它短暂网在地上，废掉它的飞行能力，使得击杀难度大大降低。

　　“有此兽栏，主线任务也不算太难了……”萧厉心中不免有了算计。

　　起源神国中，兵营是可以掠夺的，只要将兵营的所有者灭杀，这兵营也就会变成无主状态，消耗一些神力便能占为己有。

　　当然，这需要等到进入“唯一信仰”阶段，玩家成为特殊敌对关系才行，在此之前，玩家可以无限复活，除非自己放弃，退出起源神国，否则还真的难以掠夺兵营。

　　那万天尊明目张胆的将兵营建在了斯巴达勇士营地旁边，还留字“吓尿你”，却不知这反而令萧厉心生掠夺之意。

　　“凭借我的经验，如果能拿下这座兽栏，独力击杀喷火红龙应该难度不大，那么，要想办法让那个万天尊主动放弃？这倒也是简单，估计连续击杀他十次八次的，他也就放弃了吧。”萧厉想了想，很快坚定点了点头。

　　如果那万天尊主动放弃，第二阶段的主线任务也算提前完成了，他就职神王便没有了任何阻碍。

　　“游戏世界之中少不了对抗，既然在同一个起源神国中，那么早晚是敌人。不过，此事倒也不急，前期资源有限，一个兵营都很难养起来，即便掠夺了兽栏，也只能先摆着……在让那万天尊主动放弃之前，倒是还可以利用一下。”

　　萧厉稍微思索了片刻，斯巴达勇士营地的传送门中突然波纹回荡，继而一个棕黑色皮肤的高壮青年大步走了出来，赫然正是一名C阶传奇兵种斯巴达勇士。

　　斯巴达勇士健壮无比，一脸严肃，身高足有两米，浑身肌肉高耸，身背挺直如铁塔，目测体重接近四百斤，站在萧厉面前雄壮的就如一堵厚墙，只是如今只有0级，而且赤手空拳，浑身上下只穿着一条皮裤衩！

　　“不错不错！”萧厉点了点头，道：“果然是斯巴达勇士，这体格超人，手撕猛兽根本不成问题，如果凑成一队，肉搏红龙定然很是震撼，作为我的第一个部下，我便叫你‘萧一’吧。”

　　萧厉很高兴，有了一名斯巴达勇士，他的发展无疑会迅速很多，只待积攒到了足够的资源，他便可以施展“英雄信仰”，训练一名S阶英雄兵种了，以后再将兽栏掠夺过来，配合上狼骑士，灭杀喷火红龙定然不难。

　　“不知从斯巴达勇士营地中训练出的S阶兵种又会是什么样子的呢？”萧厉忍不住幻想，但凡S级，必定强大无比，即便是他最后的一次内测之中，也没有得到过了S级的兵种！

　　要知道起源神国中的顶级BOSS喷火红龙也只不过是A级而已啊！

　　S级，那绝对是可以和远古巨龙、双头奇美拉等抗衡的超级存在！

　　“要加快开宝箱的进度了，不过还是要从手撕猛兽开始。”萧厉心道，迫不及待的带着“萧一”来到了弱水河畔的E阶鳄鱼区。

　　那些E阶鳄鱼普遍只有3到5级，最大的体长也不过两米，与现世中的鳄鱼并没有多少区别。

　　“系统提示：伟大的神王，你确定要在此地发动一场战争么？”

　　萧厉刚想命令斯巴达勇士猎杀鳄鱼，系统就发来了提示。

　　这等提示萧厉已经极为熟悉，说起来也是神王职业特殊，如果带领部下战斗，哪怕只有一个部下，哪怕只是杀一只鸡，也会触发所谓的战争模式！

　　在战争模式中，神王能获得所有击杀经验的千分之一！

　　而且所有经验，只能在战争结束之后才能结算分配。

　　可以想象，如果是那种百万人级别的恢弘大战，一场战斗下来那就厉害了，神王所能获得的经验将无比丰厚，可是如眼下这般状况，战争模式就是坑，还无法规避。

　　“战争无大小，杀鸡如攻城！罢了，反正起源神国阶段等级并不重要，还不如把经验让给萧一。”萧厉心道，也不在乎什么战争模式，立刻命令萧一猎杀鳄鱼。

　　那萧一果然勇猛，身为C阶传奇兵，哪怕只有0级，也是有着C阶体质和B阶战斗本能的，说的形象一些，他就犹如超人，接近两米长的大鳄鱼，他单臂就能倒提起来，那砂锅也似的拳头也是有够勇猛，一拳下去就能把鳄鱼脑袋打瘪。

　　那群鳄鱼也算是遭难了，被“萧一”各种虐杀，那“萧一”也好似故意在“秀”自己的手段一般，不时来个怀中锁技，或者就是单臂绞首、扯尾摔砸，甚至偶尔遇到个头较大的鳄鱼，他还会兴高采烈的将其双手举过头顶，恶狠狠的来个摔砸膝撞。

　　其战斗技艺精湛，绝对是格斗大师水准。

　　萧厉任由“萧一”发挥，根本就没有出手，他只负责欣赏，悠然的品味斯巴达勇士的作战手段和风格特点！

　　突然，“叮咚”一声脆响，萧厉耳朵一颤，脸色一喜。

　　他最喜欢的便是这种叮咚脆响，因为那代表着有物品掉落了出来。


第008章 白骨剑圣

　　在神幻世界之中，但凡是野怪掉落之物，绝无废品可能，而低级野怪掉落物品的几率是很小的，鳄鱼只不过是E阶小怪，掉率物品的几率只怕不到百分之一，叶通天没有想到，这不过只是击杀了十余条鳄鱼的样子，居然就有物品掉落了出来。

　　“看来运气不错，就看看这E阶鳄鱼能掉落出什么吧！”

　　萧厉心念一动，“萧一”就已经捧着一个西瓜大小的溜圆事物走了过来。

　　【巨鳄蛋：可食用，可孵化D阶巨鳄。】

　　萧一捧来的，赫然是一颗鳄鱼蛋，而且属性极为简单。

　　“普通鳄鱼居然掉落出了巨鳄蛋？有没有搞错？”萧厉笑了笑。

　　这颗鳄鱼蛋乍一看好似没什么大用，但萧厉却将它慎重的收入了储物空间。

　　神幻世界有其奇妙之处，一些貌似普通的东西，在某些时候往往会有关键作用，这一点，经历了十次内测的萧厉已经深有体会，所以他很在意一些不起眼的小事物，如阔叶刀、瞌睡草等，都是因此而发现的。

　　萧厉可以想到，如果能建立孵化基地、进化池等一些有特殊功能的建筑，这颗不起眼的巨鳄蛋能大放异彩也说不定。

　　“有收获便是好开端，萧一继续吧！杀光所有鳄鱼我就可以申请战争结算了，估摸着它们应该能让你升到2级了。”萧厉说道，目光却是投向远方。

　　鳄鱼皮糙肉厚，并不是很好的练级对象，而且收益不大，周围也没有宝箱可开，他在思索有没有更好的练级地点，最好是像火焰狸猫或者野狼领野狼那种的，既能刷经验又能开宝箱，才会让他发展的速度更快。

　　约莫一个小时，弱水河畔的E阶鳄鱼基本上就被杀了个干净，一共爆出了三颗巨鳄蛋。

　　至于剩下的五六米长的D阶巨鳄，还有身上长满骨刺的C阶远古鳄，那属于硬骨头，干起来绝对吃力不讨好，萧厉估摸了一下萧一的战力，没有让他动手。

　　“系统提示：现在开始战争结算……”

　　“本次战争中，一共歼灭E阶3级鳄鱼34头，E阶4级鳄鱼30头，E阶5级大鳄鱼26头，总计战争经验352点，经验分配中……您所获得的经验少于一点，不予分配，你的部下斯巴达勇士等级提升为C阶2级……”

　　在《神幻世界》的设定中，击杀野怪所能获得的经验有着明确的计算公式，即为野怪等级乘以等阶基数，其中E阶野怪的等阶基数为1，D阶为5，C阶为25，B阶为125……以此类推。

　　而玩家与兵种升级所需经验也有计算公式，即当前升级所需经验为等级乘以一百，不过在11级、21级、41级、81级等阶位关卡时，所需经验会大幅提升，其中玩家所需经验提升百倍，而兵种所需经验提升十倍。

　　例如，斯巴达勇士从0级升到1级需要100点经验，从1级升到2级需要200点经验，不过从10级升到11级就需要11000点经验了。而萧厉作为玩家，寻常等级提升时所需的经验是与斯巴达勇士相同的，不过受阶位关卡的影响更大，从10级升到11级的话就需要110000点经验了。

　　等级提升的好处显而易见，会使兵种的素质得到全面提升，这其中涉及到兵种成长，有的兵种有力量成长优势，每升一级，力量都会大幅增强，有的兵种则有智慧成长优势，每升一级就会聪明很多，基本上每个兵种都会有不同特点，而所谓的成长优势却不会有系统直接提示，只能靠玩家去探索发现。

　　是以，要成为一个优秀的神王，必须懂得了解兵种，懂得去发现每个兵种的优劣之处，才好去指挥部署。

　　在最后一次内测中，萧厉获得了神王职业，在这方面的经验还是有一些的。

　　至于“萧一”升到2级，而自己却半点经验也没得到，萧厉也不在意，起源神国阶段，玩家的等级本来就不是很重要，而且他意图获得神王职业，神王对等级的需求可是远远比不上冒险者职业的。

　　稍微休整了一番，萧厉却带着“萧一”沿着弱水河向着下游方向开始了探索。

　　起源神国有三十里地域，说大不大，说小也不算小，按照萧厉的经验，不算神山之上的喷火红龙，至少也应该有五六头BOSS，而野怪聚集区恐怕要超过十余处。

　　此地往上，萧厉已经探索过了，并没有合适的刷怪区域，倒是弱水河下游区域大有探索空间。

　　很快，萧厉就带来的一处叫做“白骨墓地”的地方，这里居然有大片大片的骷髅野怪，都在2级往上，但最高的好像也不超过10级，而且白骨墓地地域宽阔，萧厉一眼就看到了两个青铜宝箱！

　　“骷髅野怪数量多，喜欢一拥而上，但是也相对脆弱，而且此地还有宝箱，正是刷经验的好地方，就是这里了。”萧厉当即定下了主意，打算就在白骨墓地驻足一段时间了，而且他隐隐觉得，像白骨墓地这种地方，说不定会有一两头BOSS。

　　所谓BOSS，其实就相当于传奇兵种，是野怪中的强大个体，大都拥有越阶的能力，很是强大，然而一旦击杀，所能获得收益也将巨大无比，不是普通野怪可以比拟的。

　　萧厉的动作很迅速，立刻开启战争模式，让“萧一”向着第一个青铜宝箱的方向打野，他却不参战，反而开始围绕白骨墓地小心的探索了起来。

　　渐渐地，他发现这骷髅墓地真的是一座墓地，在外围多是一些低级的人形骷髅，但是在中央地域，竟然有一座剑形墓碑，而墓碑之后便是一座石砌陵冢。

　　“恐怕这个白骨墓地有些不简单，只是距离中心地域太远，我也看不清楚具体情形。”萧厉心中暗暗思索，他开始更细致的观察骷髅墓地，渐渐找出了一条路线，可以最安全最省力的前往墓地中央。

　　萧厉不免心思活跃起来。

　　然而萧厉却看不到，在这白骨墓地中央，剑形石碑之下，却静静盘坐着一具如白玉一般的人骨。

　　这白玉人骨若有灵动，仿佛可以吐纳呼吸，如修功悟道一般盘坐着，其眼窝中有幽蓝色的两朵冷焰，与周围的骷髅野怪完全不同。

　　如果萧厉能看到这白玉人骨的信息定然会极为惊讶，它却是“白骨剑圣”，11级特殊野怪，唯一存在！

　　又是特殊野怪，又是唯一存在，毫无疑问，这白骨剑圣必然是BOSS级的大怪，甚至还有可能不是一般的BOSS。


第009章 黄金宝箱

　　观察了许久，萧厉终于决定冒险探查一番。

　　他也没有召唤“萧一”，而是手持阔叶刀，顺着一条沟壑，进入了白骨墓地。

　　刚走出十几米，一头人形骷髅兵便拦在他的身前。

　　“3级骷髅兵！”萧厉眼睛一眯，也不退缩，手中阔叶刀如电而出，不是劈砍，而是直刺那骷髅兵的咽喉。

　　骷髅兵的反应也是迅速，没有半点呆滞感觉，一只骨爪身前一挡，竟将阔叶刀磕飞了，而后它身子前倾，利爪便迅猛抓向萧厉，挥出片片的虚影。

　　事实上，在这白骨墓地中，骷髅兵竟是以敏捷、轻灵见长的野怪，出手极为凌厉。

　　萧厉后退一步，目中冷厉光芒一闪，右手横刀一扫，接着以左脚为轴，身子一个旋转，不仅躲开了骷髅兵的攻击，而且竟立身在了它的身后。

　　“喝！”轻喝一声，萧厉看也不看，一个扬臂肘击便如本能一般闪电磕出，正击中那骷髅兵的脑袋，这一击力量不轻，那骷髅兵不禁身子一个摇晃，它刚要转回身来，一抹深青色的光芒便斩在了它的后颈，是阔叶刀斩首而来！

　　顿时，骷髅兵颈骨断裂，一颗白骨头颅便横飞了出去。

　　骷髅兵被斩杀了。

　　萧厉轻轻吐出一口气，却是摇了摇头。

　　他这一番动作如行云流水，如果是那个“职业玩家”看到了肯定会惊呼奇异，然而萧厉却很不满意。

　　神幻世界与众不同，乃是真身游戏，萧厉十次内测九次为冒险者，成为过剑侠、盾卫、刺客、射手……等等等等，可谓身经百战，早已练就了一身非凡的手段，不是世俗之人可以想象的，只是以他如今0级的体质，不免觉得心有余而力不足。

　　“以我如今的状态，恐怕也就只能应付4级左右的野怪，而且只能应对一头，还必须是那种防御较弱的，否则就会有危险，即便是这3级的骷髅兵，如果挨了他一爪子，我也绝对好受不了。”萧厉心中默默念着，小心的继续前行。

　　他前进的路线是早先仔细观察过的，可以完美的避过大多数的骷髅怪，只会遇到些许弱小骷髅兵，萧厉本就谨慎，谋定而后动，有惊无险的击杀了五头三级骷髅兵之后，果然很顺利的就来到了白骨墓地中央。

　　他这也算开辟了一条道路，至少三日之内，在骷髅兵重新刷出之前，这条道路会很安全。

　　待到白骨墓地中央，萧厉首先被那剑形墓碑吸引了目光，那墓碑足有两丈高，却是无字墓碑，其上裂纹密布，隐约可见一些江崖叠浪的图案，仿佛历经了无尽岁月，显出沧桑气息。

　　萧厉眯了眯眼睛，绕过墓碑，再看向墓碑之后的石砌陵冢。

　　那陵冢以漆黑岩石修建，竟然墓门洞开，目光向其内一扫，萧厉立刻神色一呆，继而露出了狂喜的表情。

　　他看到了一个白玉棺材，不过那棺材的上盖已经被掀开，其内空空如也，而在那棺材的后方，赫然有一个金灿灿的黄金宝箱！

　　“这……果然是重宝之地，也只有白银以上的宝箱才能开出水晶，让我可以施展英雄信仰，看来此地我必定要攻略下来！”萧厉虽然心喜，却没有轻举妄动，他的经验告诉他，这种存在了黄金宝箱的地方必定危险重重，或有强大守卫。

　　然而，即便萧厉十分机警敏锐，却依旧没有发现，在他身后，白骨剑圣悄无声息的出现了，它身材高大，比萧厉还要高出一头，眼窝中幽蓝冷焰跳动了两下，突然右手指骨轻点。

　　这一刻，萧厉突然感觉身后寒气袭人，他大惊失色，立刻转身，然而已经来不及了，竟是一道莹白剑气直接刺穿了他的额头……

　　神王山下，萧厉略有茫然的睁开了眼睛。

　　他毫无疑问的被秒杀了，现在是在当初降临之处复活苏醒。

　　“白骨剑圣……”萧厉喃喃出声，脸上有慎重神色。

　　在临死之前，他得到了系统提示，知晓是被白骨剑圣击杀，这却让他心惊。

　　“神幻世界之中野怪的名字并不是胡乱取的，能以剑圣为名，即便它是白骨，也绝不可小看啊，这绝对是一个超级BOSS，其实从那陵冢之中存在黄金宝箱就可以看出，我要攻略白骨墓地，恐怕需要从长计议了。”

　　在原地思索了片刻，萧厉缓缓起身，突然面带微笑走向了野狼领。

　　野狼领中，那万天尊仍旧在击杀野狼，他全身都是狼血，新手衣袍已经变成了焦黑的碎布条，鬼知道他经历了什么，只是如今已看似非人，双目猩红，喉咙里发出粗犷的低吼。

　　而他的级别，赫然已升到了2级，体质明显有了提升，曾经让他吃尽苦头的野狼已经无法再给他构成致命威胁，甚至两头齐上，也依旧被他暴戾压制，只是野狼领中央野狼成群，他依旧只敢在外围活动。

　　“职业玩家，你好！”萧厉现身出来，冲着那万天尊打了个招呼。

　　“卧槽，是你！居然还敢在老子面前出现！”万天尊看到萧厉，眼睛睁圆，立刻就要爆发。

　　不过他眼睛一转，又笑出了声来，说道：“从这个方位出现？你是复活了吧，哈哈，看你那衰样，如今还是0级，这就是差距啊，老子2级了！”

　　萧厉微微一笑，冲着万天尊竖了竖大拇指，道：“是啊，职业玩家就是厉害，有没有兴趣一起去杀个BOSS。”

　　“哈哈哈哈！”万天尊闻言大笑，轻蔑的扫了萧厉一眼，却道：“本尊说过，不带菜鸟！一起杀BOSS？你有资格么？而且比起杀BOSS，本尊更想杀你啊。”

　　说着这万天尊就捏着拳头大步走向了萧厉，明显的不怀好意。他之前被萧厉阴过，记忆犹新，以他的脾气，看到了萧厉自然要狠狠教训一番。

　　“还真是嚣张啊。”萧厉见状，却是微笑着后退，说道：“可惜了，那可是以剑圣为名的超级BOSS啊，而且看守着黄金宝箱，既然你不愿意合作，那我就慢慢磨他好了。”

　　说完，萧厉一摆手：“职业玩家，再见！”

　　“卧槽，小子，你还往哪里跑？”万天尊立刻迈出大步，如饿狼猛虎一般就向萧厉追了过去，“好歹把面包果给老子留下，狼肉生吃不好消化啊！”

　　“呵呵，我听不懂你在说什么？”萧厉掏了掏耳朵，悠然的头前带路。

　　刚才被秒杀，他根本就没能看到白骨剑圣的样子，更不知他的手段，正要这万天尊替他去试探一下。


第010章 十人子民令

　　同一个起源神国，有限的资源，多一个玩家就是多一个对手么？

　　那倒也未必！

　　而且，有些时候，有一个对手也不是什么坏事。

　　就比如现在，这万天尊就可以帮他很大的忙。

　　“别跑，你给我站住！等老子把你抓住了，看不把你的脑袋拧下来当球踢！”万天尊恶狠狠的道。

　　“是么？那我还怎么敢停下来？”萧厉说道，他左拐右绕，一路向山下狂奔，顺便也在探查四方。

　　“不，老子不拧你脑袋了，你停下来，我跟你打个商量！”万天尊喘着粗气，他追不上萧厉！

　　他已经升到2级，萧厉只有0级，但是他就是追不上！

　　“打什么商量？”萧厉当然不会停下来，边跑边道。

　　“我用狼肉跟你换面包果，怎么样？”万天尊道。

　　“切？”萧厉闻言直翻白眼，也是颇有些佩服这万天尊的脸皮。

　　“不行啊？那我以后见面不打你了，也不追你了，你把面包果分一半给我！”万天尊又道。

　　“不给，你还是过来打我好了！”萧厉道，其实面包果不仅他自己需要，斯巴达勇士也是需要的，这种粮食储备越多越好。

　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒，那你就别怪老子心狠手辣，你自找的，老子要干你！”万天尊恶吼一声，爆发了一下，速度明显加快了。

　　然而他距离萧厉仍旧不远不近。

　　萧厉暗中摇头，内测三年，在这种荒山野地之中奔行，他有太多太多经验，又岂会被万天尊追到？

　　萧厉不动声色，就这样遛着万天尊，越过了青萍坡，穿过了弱水河畔，来到了白骨墓地外围。

　　说起来那万天尊也是好毅力，不见黄河不死心，竟从未停下追赶。

　　在白骨墓地外围，萧厉减慢了速度，其实这一路跑来，他也颇有消耗，此刻辨识了一下之前的路线，又开始向白骨墓地中心前进。

　　“本尊与你不死不休，看不累死你！”万天尊喘着粗气，也跟在萧厉身后进入了白骨墓地。

　　很快，萧厉就将万天尊引到了白骨墓地中央，在那剑形墓碑之处，他却立刻速度激增，绕了几个方向，迅速消失在了万天尊的视线之中。

　　万天尊突然发现跟丢了萧厉，不禁怒吼一声，一眼看到那剑形石碑，也不细想，立刻就奔了过去。

　　与之前萧厉第一次来到此处一样，万天尊也是很快就发现了陵冢内的黄金宝箱，他爆发出大笑，说道：“原来这里就是那小子的练级区，的确比我的野狼领要好啊，哈哈哈哈，从此以后这地盘就是我的了……”

　　接下来，他毫无疑问便被白骨剑圣击杀！

　　萧厉躲在远处，亲眼看到那白骨剑圣身形如鬼魅，突然就出现在万天尊背后，不过伸手一点，竟能释放莹白剑气，轻松就将万天尊秒杀，整个过程也不过就是一眨眼的时间。

　　“好厉害的白骨剑圣，战力还不好评估，恐怕就算是萧一升到了11级，也不会是它的对手，需要从长计议啊！”

　　萧厉皱眉思索了一番，而后原路返回，去了另外一个方向与“萧一”汇合。

　　那萧一按照他之前的安排，击杀了众多骷髅兵，将第一个青铜宝箱周围都清理了干净。

　　萧厉很顺利的开启了这个青铜宝箱，再次获得一枚金币、一瓶低级神力药水、一张低级信仰券，除此之外，他还幸运的获得了一块十人子民令。

　　【十人子民令：限定安全区使用，可以征召十名信奉您的子民。】

　　“运气不错啊。”萧厉颇有些惊喜。

　　子民对于神王来说意义重大，他们多才多艺，可以挖矿、种植、养殖、庖丁、伐木、捕鱼、建房等等等等，虽然弱小，永远都是0级，但忠心神王，永不背叛，是发展神国的必须。

　　作为内测玩家，萧厉深知子民的重要，他心中立刻有了诸多算计。

　　“我有面包树种子、饭袋草种子，完全可以交给子民去种植，这样粮食就有了保证。另外，如瞌睡草这等资源，我也可以令子民帮我去收割，子民还会庖丁，所以击杀野狼等野怪也就可以收获肉食了，只是子民太弱小，就怕那万天尊骚扰啊……他应该没有这种意识吧。”

　　萧厉思索了片刻，而后申请了战争结算，虽然仍旧一点经验也没有获得，但是“萧一”赫然升到了3级，而且距离4级也就只差了不到50点的经验。

　　“不错、不错！”萧厉自语道，如今的开局可比他最后一次内测时要顺利得多，他也不是很着急，取出一些面包果和甘泉果让“萧一”稍作休息，而后便又指挥“萧一”向着第二个青铜宝箱的方向前进。

　　他依旧没有参与战斗，而是开始思索如何让万天尊也成为自己的战力。

　　“两个人可比一人有趣得多，哪怕是敌人，也是可以利用的。”萧厉心中说道。

　　他将万天尊引来，可不是为了让那白骨剑圣把他击杀那么无聊，他是真的想让万天尊帮他击杀白骨剑圣的，不过这“帮”的方式可能有些损人利己了。

　　“这个职业玩家发展的太慢了，或许我该引导他一番，毕竟，要击杀白骨剑圣还得靠他，另外，我也想尽快完成第一个主线任务。”萧厉心中暗暗思索起来，他看中的不是万天尊的战力，而是他的兽栏。

　　白骨剑圣敏捷迅速，攻击力强大，萧厉可不会拿自己的斯巴达勇士去拼，最好让万天尊训练出一头狼骑，有了狼骑的“猎网”技能，必定可以限制白骨剑圣，或许可以尝试一下击杀。

　　片刻后，萧厉转身离开了白骨墓地，却是返回了弱水河畔。

　　弱水河畔是前往白骨墓地的必经之地，萧厉相信他定然可以在这里遇到万天尊。

　　果然，没过多久，那万天尊就气冲冲的跑了过来。

　　“喂，职业玩家，你好！”萧厉就站在兽栏兵营之前，笑吟吟地说道。

　　“尼玛！”万天尊咬牙切齿，恨不得将萧厉生吞了的模样，尤其看到萧厉笑吟吟的模样，他更是感觉怒火中烧，忍不住要爆发，吼道：“你他么敢阴我，老子好不容易升到了二级，现在又死回一级了，我跟你不死不休啊！”

　　说着，提起拳头就向着萧厉打了过去。


第011章 狼肉换面包

　　面对暴怒的万天尊，萧厉不惊不乱，依旧笑吟吟的，悠然道：“职业玩家不要生气，我这次来可是真心找你合作的。”

　　“合作你妹！0级的小菜鸟，在老子面前装什么X，我是不会手软的，让老子先弄死你！”万天尊彪悍难挡，说话之间已经攻到萧厉近前，重拳立刻砸出。

　　但是，他的拳头却碰上了阔叶刀的格挡，顿时就有鲜血崩现，万天尊啊呀一声抽回拳头，就见手背之上已经被划了一道口子，立刻脸色难看无比。

　　“来，大战三百回合呀？”萧厉此刻挥了挥阔叶刀，依旧笑吟吟的。

　　其实他方才已经手下留情了，阔叶刀锋锐坚硬，不输现世中的精铁快刀，他刚才完全可以将万天尊的手臂都砍断。

　　“你，你敢持械，这是犯法知不知道？有本事把你手上的家伙扔了。”万天尊退后两步，双目紧紧盯着萧厉手上的深青色阔叶刀，这东西他似乎见过，可以当做刀来使么？

　　“我不扔！”萧厉认真道，“来啊，别手软，弄死我啊。”

　　“尼玛啊！”万天尊火冒三丈，他觉得对面这个菜鸟实在是太嚣张了，仗着有了件兵器就了不起？当自己怕啊？

　　“你特么别跑！”他一咬牙，也是勇猛，立刻再次攻上。

　　他万天尊是什么人，只身面对一群野狼也敢肉搏，会怕一个拿刀的小菜鸟？

　　“呦，空手入白刃啊。”萧厉眼睛一眯，阔叶刀挥舞起来，他表面上看似随意，但没有轻视万天尊半分，出刀又快又准又狠。

　　他在《万法大世界》武斗场中可以千胜不败，就是因为他不会轻视任何一个敌人，狮子搏兔亦须全力，从不大意。

　　其实，如果万天尊没有建立兽栏，萧厉绝不会这样跟他正面对决。毕竟万天尊身为见习神王，是有神王技能的，而神王技能多种多样，有些攻杀类的强大无比，足可秒杀萧厉。

　　万一万天尊就抽到了攻杀类的神王技能，依其性格，绝对会施展，那么萧厉可就要吃亏了。

　　可是神王技能的施展需要神力，万天尊建立了兽栏，应该是没有剩余神力的，萧厉才会不惧他分毫。

　　“啊啊啊……”

　　很快的，几声惨叫响起，万天尊身上爆开了数道血口，他怂了，啥话也不说，掉头就跑。

　　萧厉撇了撇嘴嘴，紧跟几步，抓到时机一刀砍中万天尊的小腿，那万天尊惨叫一声立刻扑倒，继而破口大骂：“苍天无眼啊，本尊一世英雄，居然阴沟里翻船，被一个0级的菜鸟逆袭了！”

　　他看向萧厉，颇有些大义凛然，咬牙道：“小子，你给我等着，仗着一把刀不算本事，待老子复活之后，绝对灭了你，我是不会放过你的，不死不休，绝对不死不休！”

　　“职业玩家，你已经被仇恨冲昏了头脑！”萧厉摇了摇头，自语道：“也不知道和这样一个愣头逗比在同一起源神国到底是好是坏，如果是蒂克那样的玩家高手，击杀喷火红龙肯定没有问题，我只管自己发展就好，现在，我却还要帮他……”

　　萧厉看了万天尊一眼，却突然丢给他一包药粉，正是当初从野狼领宝箱中开出的止血散。

　　“用了吧，免得你再死一次，跌回0级。”萧厉说道，“然后我跟你商量商量合作的事情。”

　　“什么东西？止血散？”万天尊抓起那包止血散，惊道：“你这菜鸟从哪弄来的这东西？”

　　他可不会客气，说话之间立刻开始使用止血散，那止血散也是神奇，一撒到伤口之上，不仅流血止住，而且伤口竟然以肉眼可见的速度迅速愈合了，只不过就是几个呼吸的时间，万天尊就哈哈大笑着站起。

　　“满血复活了！”

　　他看向萧厉，眉头一皱，却感觉有些搞不懂了，说道：“小子，你脑袋抽筋了吧？即便你给我止血散，我也是不会放过你的。”

　　萧厉此刻收了阔叶刀，却道：“我在认真考虑你之前提的用狼肉换面包果的交易，我觉得还行，答应你了。”

　　“啥？”万天尊一呆，接着大笑，“你丫逗我？还是真的脑袋抽筋了？”

　　萧厉瞪了万天尊一眼，又抽出阔叶刀，说道：“机会给你了，要不要？”

　　万天尊下意识的倒退一步，言语却依旧强势：“你说的哈，不许反悔，你给我面包果，我杀的野狼给你？”

　　“正是如此。”萧厉笑道，“每头野狼给你两枚面包果，如何？”

　　“哈哈哈哈。”万天尊大笑，“你小子可不要反悔！”

　　他竟一口答应了，也不抬价，看来是对生吃狼肉怨念很大。

　　萧厉点了点头，又道：“当然不反悔，那么现在就回你的野狼领吧，白骨墓地有BOSS，没有你的狼骑杀不了。”

　　“说了半天，原来是看中了本尊的兽栏啊！”万天尊若有所悟，“不管怎么看，我还是比他强得多，如今只是差了一把刀而已，就暂时带带他。”

　　两人也算达成了共识，于是一同回返野狼领。

　　途经安全区时，萧厉动用了“十人子民令”，那令牌当空爆开，化作一座微光法阵，当微光消失，便就有十位子民出现了。

　　那十位子民五男五女，穿着朴素，其中有两位头发花白，看起来有六七十岁，其余都是壮年，出现后齐齐向萧厉跪拜，口呼神王。

　　“这是啥？”万天尊看到这一幕，眼睛都瞪圆了，惊奇无比。

　　萧厉自然不会向他解释，让这些子民起身后便开始安排起来。

　　他当先取出一百颗面包果。

　　这些面包果是这十位子民一日的口粮，普通人一餐三个面包果足矣，一日计三餐，十个子民一天就需要九十颗面包果。

　　而萧厉一共也不过只拥有一千颗左右的面包果，他和萧一也需消耗，如今又有了十个子民，突然的，粮食已经成了大问题，必须尽快解决，否则就要影响发展了。

　　面包果的果核即是种子，可以种出面包树，萧厉给这十位子民的下达的第一个命令就是种植面包树。

　　不过面包树生长起来却需要一个月的时间，而生长起来之后，面包果成熟也需要一个月，也就是说至少要等到两个月后才会有大批的面包果供应。

　　萧厉心知种植面包果只是为将来打算，必须要尽快寻找其他食物来源。

　　而狩猎野兽便是最简单便捷的途径。

　　子民多才多艺，不仅会种植，也会庖丁，是可以处理野怪尸体获得肉食的。

　　萧厉现在没有闲散部队狩猎野兽，不过有万天尊啊，万天尊勇猛，有强烈的杀怪欲望，派两个子民跟着他庖丁尸体，估计也能收获不少肉食。

　　所谓狼肉换面包，因为子民的存在，是绝对可行的。


第012章 驯服项圈

　　分发下面包果后，萧厉选出了一位壮年男性子民，郑重的将那颗饭袋草的种子交给了他。

　　饭袋草的种子是从青铜宝箱中开出来的，可比面包果树种子珍贵得多。

　　在萧厉的记忆中，饭袋草种子播种后十天就能长成两米高的饭袋草，小树一般，这时候它就可以结出饭袋了。

　　饭袋形如小桶，外皮如布袋，成熟也只需要十天，其内会是货真价实的喷香白米饭，揭开饭袋上盖就可以立刻食用，白米饭还会是热的。

　　而且饭袋的米饭量很足，一个成熟饭袋可以提供至少一公斤的白米饭。

　　一般来说，饭袋草第一次结果就至少可以结出十个饭袋，而饭袋草最珍贵的地方在于它会不断的生长，传闻十年份的饭袋草就会有五米多高，那时候它就不叫饭袋草了，而是进阶为饭桶树，饭桶树也不再结饭袋，而是结饭桶！

　　饭桶树相当高产，一棵就可以养活一千子民，而百年以上的饭桶树才会结出饭袋草的种子。

　　对这颗饭袋草的种子萧厉还是很重视的，因此专门安排了一位子民负责。

　　最后，萧厉又选了两个看起来最机灵的子民，他们将会跟随万天尊庖丁野狼。

　　“走吧，职业玩家。”萧厉说道。

　　万天尊此刻已经傻眼，他挠了挠头道：“你小子是不是作弊？怎么搞来的这些小弟，我怎么没有？咱们玩的是同一个游戏么？”

　　萧厉只是笑而不语，自顾自的前行。

　　万天尊一脸羡慕嫉妒恨的跟随着。

　　走了片刻，万天尊突然大笑起来，却是奔到一棵阔叶堆近前，凶狂的收集阔叶堆的叶片。

　　“哈哈哈哈，这玩意还真的挺趁手，老子也有兵器了。”万天尊大笑着，一手一把阔叶刀，心态也膨胀，不怀好意的看向萧厉。

　　萧厉眯了眯眼睛，这万天尊若是敢乱来，他不介意送他回出生点。

　　“小子，你很走运，看在面包果的份上，本尊就先不动你了。”万天尊说道，一脸傲然，十足的大哥模样。

　　“呵呵。”萧厉一笑，也不跟他计较。

　　很快两人就到了野狼领，万天尊早已认定这是他的地盘，当先就嚷道：“先说好，你不能抢怪，更不能碰宝箱，在一边看着就行，就按咱们之前说好的，一头野狼换你两颗面包果！”

　　“可以。”

　　萧厉心中暗笑，这万天尊肯定不知道子民会庖丁，而且他最在意的那三个宝箱已经被自己开过了。

　　他当先就取出十颗面包果，又道：“这些面包果先给你，以后咱们一天一结算，安心在这里杀狼吧，我去别处了。”

　　说完他竟转身走了，只留下两个子民等着庖丁野狼。

　　“走了？”万天尊皱了皱眉毛，他是真觉得萧厉有些某莫名其妙，不过连忙将面包果收起，接着又哈哈大笑着开始击杀野狼。

　　萧厉其实并未走太远，而起躲在了暗处，他要看看这万天尊靠不靠谱。

　　他最怕的，就是万天尊杀他的子民。

　　如果是面对蒂克那些内测玩家，萧厉根本就不敢让自己的子民露面，子民弱小，却关系神王的发展，蒂克那些玩家会想方设法的击杀对方子民，或者骚扰偷袭，躲都来不及。

　　萧厉如今只希望万天尊没有这个意识。

　　在萧厉的观察中，那万天尊凶猛蛮横，战斗起来如狼似虎，很快就击杀一头野狼。

　　而那两个子民本本分分，看到野狼尸体后就开始闷头庖丁，他们自带庖丁小刀，手法很熟练，不仅可以庖丁到狼肉，还能收获狼皮。

　　万天尊一看到两位子民的动作，立刻停下搏杀野狼，围着他们来回打量，心中有一万个不解，他试图与那两个子民交流，但那两个子民根本就不理他，只是安静的庖丁，然后将庖丁所得分门别类。

　　万天尊很快就跳脚咒骂起来，他知道那两个子民是为萧厉服务的，羡慕，嫉妒，恨！

　　但他并没有动那两个子民，而是更加疯狂的搏杀野狼。

　　萧厉远远的观察着万天尊的一举一动，心中很满意，自语道：“这万天尊倒也勇猛过人，若是就职冒险者说不定还有点前途，不过要当神王恐怕不行……我倒不能欺负他太厉害，要不然他发狂杀我子民可不好，就先让他替我打工吧。”

　　又观察片刻，萧厉放下心来，开始在周围探索。

　　他要收刮附近的青铜宝箱，将所有资源都占据，还要找到万天尊的出生点，为以后连续杀他做准备。

　　很快，萧厉就探索到了虎跳崖、野牛坡、野猪洞和蝴蝶谷四处地域。

　　虎跳崖上有猛虎群，还有一头15级的剑齿巨虎，最显眼之处就是有一个白银宝箱。

　　野牛坡中野牛众多，那些野牛一个个健硕高大，级别多在五级左右，倒是一个挺合适的练级区域。

　　至于野猪洞，那似乎是一个矿洞，幽暗深邃，有散落的铁矿石，其内或许会有野猪王，颇有些神秘，萧厉没有深入探索。

　　蝴蝶谷是一个很美丽的地方，遍地芳草，有各种蝴蝶翩翩成群，犹如梦幻仙境，其内却有众多D阶和C阶的巨大蝴蝶，萧厉也只敢在外围略一探索。

　　依靠着瞌睡草，萧厉又开启了四个青铜宝箱，收获了四枚金币、四瓶低级神力药水、四张低级信仰神券外加两包止血散和一个蓝色的E阶驯服项圈。

　　【E阶驯服项圈：可以用来驯服E阶野怪。】

　　驯服项圈也是一种常见的消耗品了，可以用来抓捕坐骑或战宠，不过使用起来有失败率，并不能确保百分之百捕捉成功，而E阶驯服项圈是最低级的驯服项圈，价值不大。

　　不过萧厉对驯服项圈还是颇有偏爱的，这主要是因为在他最后的一次内测中遇到了一个厉害神王，他叫宣牧之，据说在起源神国阶段运气逆天，不仅获得了一个A阶驯服项圈，更将喷火红龙给驯服了，这也算完成了主线任务，他之后更是将那喷火红龙培养到了A阶巅峰的160级，一时纵横无敌。

　　得到了E阶驯服项圈，萧厉的第一个想法就是把那火焰狸猫给收了。

　　那火焰狸猫九级，完全可以被驯服，虽然培养潜力有限，只能升到10级，但用来保护子民正好合适。


第013章 捕捉火焰狸猫

　　用驯服项圈捕捉宠物，其成功率与野怪本身有很大关系，一般来说，越是潜力大的野怪就越是难以捕捉，有些野怪虽然潜力不大，但是天性不屈服，也比较难以捕捉，而火焰狸猫却是一种最容易被捕捉的野怪，内测时期经常见到有火焰狸猫宠物出售。

　　另外，捕捉成功率还与野怪的状态有很大关系，野怪越是虚弱濒死就越是容易成功。

　　“凭我自己的实力，现在还对付不了九级火焰狸猫，不过我有萧一！”

　　萧厉估摸着在白骨墓地练级的萧一应该能刷够五级的经验了，以其战力，对付一头九级火焰狸猫还是很轻松的。

　　心中有了想法，萧厉立刻就行动起来。

　　他先是返回斯巴达勇士营地花费4枚金币和30点信仰开启训练第二名斯巴达勇士，然后又马不停蹄的赶到了白骨墓地。

　　斯巴达勇士萧一此刻已经清空了白骨墓地中第二个青铜宝箱区域，萧厉顺便将那宝箱打开，再次收获了1枚金币、1瓶低级神力药水和一张低级信仰神券。

　　战争结算后，萧一赫然升到了五级半！

　　斯巴达勇士是一种擅长防守与肉搏的力量型兵种，萧厉简单对比了一下，发现萧一升级后力量、耐力明显增强，五级半的战斗力比之零级时翻倍还不止，徒手对抗巨象估计都不成问题，若是放在冷兵器时代，真正可以一夫当关万夫莫开。

　　“萧一如今对上D阶野怪估计都不成问题了，可还是不能与白骨剑圣相比，BOSS级野怪才是真的厉害。”萧厉心中想着，望着那白骨墓地中央的剑形墓碑颇有感叹。

　　严格说来，那神山上的99级喷火红龙都不算BOSS，BOSS相当于兵种中的传奇兵，拥有越阶而战的实力，比同级的普通野怪可要厉害太多太多。

　　萧厉越想就越觉得那白骨剑圣不简单，觉得还是稳妥些，等到万天尊的狼骑就位了再去试探。

　　在白骨墓地刷了会低级骷髅兵，萧厉算了算时间，便带着萧一返回了斯巴达勇士营地，刚一到营地，第二个斯巴达勇士便被训练了出来，长得与萧一一模一样，萧厉便命令他在白骨墓地外围猎杀骷髅小怪练级，他则带着萧一前往捕捉火焰狸猫。

　　很快，目的地到达，萧一勇猛无匹，立刻就对火焰狸猫动手。

　　火焰狸猫有金色的毛皮，个子虽小，但很是轻灵敏捷，奔跑起来只能看到一道影子，也有些小凶戾，小爪子可以在石头上划出爪痕，本身的防御也有，普通刀剑难伤，可它是对上萧一就是个悲剧。

　　五级半的萧一有C阶兵的体质，防御惊人，就算只穿裤衩，也是一身铜皮铁骨，任由火焰狸猫爪撕牙咬也受不了多少伤害，火焰狸猫最厉害的手段，那可以将万天尊轰翻的小火球打在萧一身上，也就是爆出一点火花而已，根本不破防。

　　场面颇有些大人欺负小猫咪的感觉，不过火焰狸猫颇是机灵，萧一费了一番功夫才将它抓住，稍一蹂躏，它也就奄奄一息了。

　　萧厉估摸着火焰狸猫的状态，很老道的丢出了E阶驯服项圈，那项圈就如法宝一般，悬浮在火焰狸猫头顶上方，发散出蓝光，如同镇压一般。

　　那火焰狸猫一点反抗都没有，几乎是立刻就屈服了，继而整个身体化作一道光芒钻入了驯服项圈之中。

　　“系统提示：恭喜您成功捕捉九级火焰狸猫。”

　　驯服项圈使用失败就会破碎，而使用成功，被捕捉到的野怪就会化作流光封入驯服项圈中，这驯服项圈是可以交易的，要想令其内的野怪化作自己的宠物，只需在驯服项圈上滴下一滴鲜血。

　　“果然不愧是最容易被捕捉的小野怪。”萧厉很高兴，用阔叶刀在指尖上轻轻一划，一滴鲜血便就落下，准确的落在了驯服项圈上。

　　顿时，那项圈上就爆开，一个脖子上带着蓝色项圈的火焰狸猫便出现了。

　　“喵呜！”

　　火焰狸猫叫唤了一声，原地转了两圈，似乎打量了一番自己，而后就亲昵的跳到萧厉的肩膀上，用脑袋在萧厉的脸上磨蹭起来。

　　【火焰狸猫：E阶野怪，等级上限十，拥有E阶战斗本能，拥有技能小火球。】

　　“小家伙。”萧厉将火焰狸猫从肩膀上抱下，这小家伙倒也可爱，竟还在地上打滚，露出肚皮让萧厉抚摸。

　　逗弄了一会儿火焰狸猫后，萧厉就将它安顿在了安全区，它将负责保护子民，重点便是防备那万天尊。

　　安全区内，子民们多才多艺，不光遵从叶通天的命令开始在安全区周围栽种面包树，更分配出了两个去伐木，似乎要开始建造木屋。

　　木屋这东西不可小看，有着特殊功效，一旦建造有成，周边地域便会成为安全区，自动驱逐野怪。

　　至于那两个跟随万天尊庖丁野狼的子民，也是定期回返，将庖丁好的狼肉和狼皮送回储存，竟还有两个子民架起了火堆，专门负责加工狼肉，已经烤出了一小堆金黄色的肉块。

　　看到那些子民忙碌的身影，萧厉颇有得意。

　　算起来，他如今进入《神幻大世界》也不过才一日时间，发展的颇为迅速，可比他任何一次内测都要强得多。

　　“其实在前期，子民才是最珍贵的，子民数量一旦突破百人，就会形成村落，生产能力就会质变，而超过万人就会形成城镇，有了城镇，子民就会自行建立城镇大厅，更加厉害，真的很怀念啊。”

　　萧厉第十次内测时发展的颇为艰难，开局第三天才得到十个子民，之后“神王时代”和“唯一信仰”主线任务阶段被蒂克和他的狼骑部队骚扰的厉害，子民损失频频，一直无法迅速提高生产力，直到消灭蒂克成为神王后情况才大大好转。

　　萧厉记忆犹新，那次内测，历经三个月的时间，在内测结束时，他刚刚发展出万人城镇，那时子民的生产力量强大无比，只要萧厉一声令下，大城都可以拔地而起，那真正是一种号令天下、称皇称帝的感觉。

　　“没有内测玩家竞争，我的发展顺利了太多太多，不过其他内测玩家也肯定如此，我不可大意松懈，必须更快发展。”

　　萧厉想了想，觉得必须加快开宝箱的速速度，而眼下适合他的地方有两处，就是那虎跳崖和山猪洞。

　　虎跳崖中有一个白银宝箱，白银宝箱比青铜宝箱高出一个档次，可以开出更高级的物品，一个就能抵十个青铜宝箱，凭借萧一的实力，应该也可以去刷了。

　　不过，比起虎跳崖，萧厉却直觉野猪洞更有必要探索。

　　因为那是矿洞，说不定存在稀有矿石，而且以他的经验判断，野猪洞内很有可能存在小BOSS。


第014章 野猪洞

　　萧厉在安全区暗暗思索接下来的发展计划。

　　不知不无觉中，天色已略有暗淡。这其实已算是夜晚，不过在《神幻大世界》中不会出现伸手不见五指的夜晚，顶多也就是天色略有暗淡而已。

　　子民们陆续都返回安全区，因为木屋还没有建好，他们也只能露宿野外。

　　萧厉也是稍感困意来临，也不强行支撑，就在安全区内睡了起来。

　　唯有萧一和火焰狸猫不知疲倦，一个自行在周边寻找低级小怪练级，一个悠闲的在周围巡逻。

　　也不知过去可多久，萧厉醒来，狠狠的伸了一个懒腰，立刻精神抖擞，他稍微一修整，吃了些食物，就带领萧一直奔野猪洞而去。

　　他终究还是决定先探索野猪洞，喜欢冒险探索的人，总是钟爱隐秘之地。

　　野猪洞在野狼领的东方，紧挨着蝴蝶谷，也就是一刻钟的时间萧厉就带着萧一抵达了，那野猪洞前尽是一些二、三级的低级野猪，胖乎乎呆愣愣，只会无脑冲撞。

　　不用萧厉命令，萧一立刻展开强大的肉搏技巧，只将那些野猪当做沙袋一般摔砸。

　　他的力量太强，即便正面面对野猪的冲撞也能一脚踹得它们倒飞，单臂一抓，更是能将野猪抛出三米多高，果真是可以手撕猛兽的存在。

　　萧厉看得不住点头，心说：“斯巴达勇士的肉搏技巧无疑是宗师级的，可惜赤手空拳终究杀伤力还是差了些，如果能将斯巴达勇士营地升到中级，他们配备了专属的长矛和短刀，开启了技能，攻击力肯定能提升一个档次。”

　　萧厉心中不由开始幻想头戴铁盔、手持长矛、配备圆盾、腰挎短刀，身后有血红披风的斯巴达勇士该是何等威武，又幻想这样一群全副武装的斯巴达勇士肉搏喷火红龙的场景，只觉得心潮澎湃。

　　“杀！”

　　想到兴奋处，萧厉战意昂扬，也举起阔叶刀，开始猛劈野猪。

　　只是他的杀怪效率跟萧一完全不能比，而且面对野猪的冲撞还必须躲避，哪有萧一正面怼回去的霸道？

　　野猪洞府前的野猪数量也算不少，能有上百头，不过也就是半个小时就被屠杀了一空，却什么也没有掉落出来。

　　“可惜子民数量不够，要不然带着几个过来庖丁就能囤积不少的野猪肉了。”萧厉说道，也只是略微感叹，却一刻也未做停歇，带着萧一就大步踏入了野猪洞。

　　野猪洞很是宽广，萧厉刚一踏入，一头水牛般大小的壮硕身影就冲撞了过来，正是一头五级的黑毛大野猪。

　　“斯巴达！”

　　萧一高喝一声，立刻将萧厉挡在身后，身子半蹲，两条粗壮的手臂张开，竟正面迎接了那大野猪的冲撞。

　　只见那头大野猪就如一头撞在了巨石上，哼哧一声顿住，萧一的身子稍微晃了晃，却一步也未后退，他双臂抱住那大野猪，猛的一发力，竟将其整个抡了起来，而后凶悍的来了一个过肩摔。

　　轰的一声，萧厉觉得地面都为之一颤，再看那大野猪，正四脚朝天在地上哆嗦着，口中已满是血沫，萧一出手凌厉，立刻连上几个肘击和膝撞，好大一头野猪就这样扑街了。

　　“厉害！”萧厉赞了一句，心说若是放一个斯巴达勇士去现世中参加综合格斗，那绝对会是杀手级的存在，秒杀一切选手。

　　往前行，野猪洞内的野猪数量就少了许多，大都是五级左右的大野猪，膘肥体壮、皮糙肉厚，力量和防御力都极为不俗，不过仍旧只会冲撞，不是萧一的对手。

　　萧厉却感觉压力很大，他如今还是0级，凡人体质，又没有任何战斗技能，最怕的其实就是这种力量大防御高的怪物，努力挥砍了几记阔叶刀，也就只能在这些大野猪身上砍出浅浅的伤口，他虽然很努力，但依旧是个打酱油的角色。

　　而萧一虽然勇猛，毕竟也是赤手空拳，随着大野猪的防御增强，杀怪速度也不可能太快。

　　两人用了一个多小时，才不过推进了百米距离，来到了一个颇为宽敞的无怪区域。

　　这一番杀怪倒，倒也收获一件装备：野猪王套装之蛮力皮靴。

　　【野猪王套装之蛮力皮靴：野猪王套装五部件之一，穿戴后可加持一百斤力量。集合野猪王五部件之蛮力皮靴、振奋手套、獠牙头盔、野性皮甲、坚忍皮裤可获得野猪王之力，效果为化身巨大野猪王发动一次强力冲撞。】

　　“这件装备……”萧厉皱了皱眉头，《神幻大世界》中野怪掉落的装备很少见，以他的见识，倒是能认出那野猪王套装是一套小极品套装，堪称难得可贵，不过那蛮力皮靴的造型却令他怨念深重。

　　那分明就是两只猪蹄啊，还带着长长的黑色野猪毛，根本就看不出半点皮靴的模样，这要是穿起来肯定很有喜感，而套装的风格都是一致的，萧厉不禁怀疑那所谓野猪王套装若是集齐了，不会COSPLAY成野猪人吧。

　　不过虽然心有怨念，萧厉还是将那蛮力皮靴穿戴了，这皮靴外形虽然雷人了些，好在穿起来还算舒服，又有一百斤力量加持，直让萧厉觉得战力大增。

　　“想来这野猪王套装就是这野猪洞的特产了，如果集齐了倒也能增加不少战力，刷的多了以后还可以出售，仅仅为了这套装，就有必要牢牢把持野猪洞。”萧厉说道。

　　他和萧一立身的这处无怪区域里有一个青铜宝箱，青铜宝箱旁边还有一些散落的铁矿石。

　　其实萧厉昨日已利用瞌睡草探索过了这里，连那宝箱也已经打开过了，不过再往里面萧厉就没有探索了，他隐隐觉得前方幽暗森森，并不安全。

　　“就先在这里休息休息吧，稳妥为重。”萧厉说道，命令萧一暂作休息。

　　而就在这时，突然的，一声低沉的咆哮声响起，呼哧呼哧，竟有一头犀牛般大小的火红色野猪从幽暗的山洞里面奔腾着冲撞了过来。

　　那野猪有着象牙一般的恐怖獠牙，体格雄壮，说是野猪，其实全身上下没有一根毛发，而是覆盖着坚硬如板甲一般的厚实鳞片，而且它全身缠绕着赤红色的火苗，奔腾起来气势骇人，就如一辆战车一般。

　　萧厉一看到这野猪，立刻心中一颤，惊道：“这……怎么会有火焰坦克！”

　　【火焰坦克：10级野怪，E阶体质，E阶战斗本能，有进阶潜力。】


第015章 火焰坦克

　　火焰坦克这种野怪非常出名，可以说在宠物中与火焰狸猫不相上下，后者之所以出名是因为太容易捕捉，以至于非常的普及，不过火焰坦克却是因为珍稀珍贵，它是炙手可热的极品坐骑战宠，非常受冒险职业玩家欢迎。

　　《神幻大世界》中，不论是兵种还是野怪，都有进阶和变异的可能，只是进阶和变异的条件未知，很难去把握。

　　一般情况下，野怪的等级受限于自己的等阶，比如火焰狸猫，身为E阶野怪，等级上限为十，若不能进阶或者异变，永远也不可能达到十一级。

　　而有些玩家就喜欢培养宠物，花费海量时间去研究宠物进阶或变异的条件，但是一般都是白费心力，即便有些发现，也是敝帚自珍，根本不会与别人分享。

　　唯独火焰坦克例外，也不知道是哪个内测玩家研究出来的，其进阶条件竟然广为传播，而且不仅是从E阶升级D阶那么简单，还包括从D阶晋升C阶、从C阶晋升B阶的条件！

　　这就有些厉害了，再加上火焰坦克外形不凡，颇有威风，又蛮横狂暴，非常适合当作坐骑或战宠。

　　所以，在以往的内测中，火焰坦克炙手可热，人人都想抓上一头，可惜这野怪很少见，而且倔强狂暴，很难用驯服项圈捕获，大多数情况下只能通过宠物蛋培养。

　　而火焰坦克的宠物蛋除了微小几率可以通过开宝箱开出来之外，只能通过同样微小几率的击杀火焰坦克暴出来，就如击杀鳄鱼野怪获得巨鳄宠物蛋一样。

　　令萧厉惊奇的是，火焰坦克一般只会在干燥酷热之地，怎么会出现在这个阴暗的野猪洞中？

　　“这或许是一种提示，矿石么？好个野猪洞，一个野猪王套装已经给了我惊喜，眼下又出现了火焰坦克这种极品坐骑战宠，而且矿洞资源还没有探明，真是一个宝地啊。”

　　萧厉刹那间各种心思闪现，而面对这突然冲出的火焰坦克，他却只能立刻躲避。

　　萧一却是战意昂扬，高呼着“斯巴达”迎上火焰坦克，立刻与之肉搏了起来。

　　虽然从外形上来看，火焰坦克更为庞大凶狂，而且身上还燃烧着一层火焰，但它实际上只是低阶怪，只有E阶体质，严格起来只能算是“凡人”水准，而萧一作为斯巴达勇士却是拥有超凡的C阶体质，又有B阶战斗本能，说的通俗些，斯巴达勇士防御更高、各种抗性更强，这是先天的优势，即便等级比火焰坦克差了五级，也就类似幼狮对上巨鼠，丝毫不虚。

　　萧厉也明白这一点，所以不会被火焰坦克的气势吓倒，大胆的任由萧一发挥。

　　这就是拥有强大兵种的自信，面对低阶小怪管他外形多么唬人，不要怂，就是干！

　　斯巴达勇士英勇无畏，最是擅长防守和死战，与火焰坦克搏斗起来寸步不让，而且越来越是勇猛，用了二十分钟终于生生将那火焰坦克用拳头轰死了。

　　“叮！”

　　一声清脆声响，系统颇为大方，掉宝了。

　　【野猪洞藏宝图碎片之三：这是一张古老而又神秘的地图，指引着一处远古宝藏，集齐全部的三块地图碎片，可以拼合完整的藏宝图，从而开启野猪洞最深处藏宝密室。】

　　“可惜没能爆出火焰坦克的宠物蛋，不过藏宝图的碎片也不错！”萧厉笑道。

　　其实他已经很满意了，火焰坦克的宠物蛋岂是那么容易掉落的？再说藏宝图碎片也是不俗的道具，属性介绍中可是说的明明白白，集合三张碎片就能开启藏宝密室，那密室中到底会有什么远古宝藏？

　　萧厉很是好奇，迫不及待的继续往前探索。

　　野猪洞作为一处野怪聚集区域，昏暗悠长，好在并不会太过漆黑，不会影响到战力的发挥。

　　而接下来的野怪果然都是火焰坦克，清一色的全都是十级，大概每个五十米就会出现一头，又连续击杀了九头之后，萧厉又来到了一处无怪安全区域，这一路刷过来也用去了差不多四个小时的时间，他的运气平平，九头火焰坦克什么也没有掉落出来。

　　不过在那无怪区域，萧厉露出了极为惊喜的表情，他赫然看到的一个白银宝箱，除此之外，他还听到了系统提示：“伟大的神王，您发现了一处贫瘠的星铁矿。”

　　“星铁矿！果然如此！”萧厉暗暗点头，星铁矿对火焰坦克有着致命的吸引力，因为火焰坦克要从E阶晋升为D阶，就是需要星铁矿石。

　　若非已经知晓这一点，大概很难有人能想到火焰坦克居然要喂食星铁矿石才会升阶，而且还不是喂一颗两颗，而是需要喂上足足五百颗。

　　也不知道当初是谁发现了这个晋阶条件，也真是有些让人佩服。

　　晋升到D阶后，火焰坦克的防御力会大大增强，真正成为装甲怪兽，之后晋升C阶需要喂食十只D阶火精灵，成功后将开启“献祭火焰”技能，它那护身的火焰将威力大增，凡人勿近。

　　如果能继续喂养一百颗火神石，火焰坦克就能晋升到B阶，从而拥有了“火神炮”、“狙击炮”两大远攻技能，火焰坦克之名才开始名副其实。

　　至于，火焰坦克如何晋升为A阶，萧厉就不知道了，他估计很有可能也没有人知道。

　　至少在内测阶段，萧厉也就只见过一头B阶的火焰坦克，还是在临近内测结束时见到的，归属于一位叫秦昭穆的冒险者玩家，战力已极为可观，至于A阶的火焰坦克，萧厉从未听说有人培养出来。

　　将火焰坦克培养到A阶，这是一个很值得研究的难题，恐怕要花费无数的心力才能攻克。

　　略一回忆，萧厉又自语道：“矿洞、矿坑等资源点，有贫瘠、富饶之分，贫瘠的，一天最多只能出产一百块矿石，玩家学会了‘采矿’这门生活技能就可以开采，不过也只有冒险职业的玩家才会学吧，神王完全不需要，可以派遣子民开采，这就是神王的特权。”

　　“没有其他内测玩家来骚扰，果然爽快，只要掌握了这个野猪洞，搞到D阶火焰坦克只是时间问题！现在，就看看白银宝箱能开出什么来吧，最好能开出一块百人子民令，那我就真发了。”

　　萧厉目光热切，如果能开出一块百人子民令，发展速度大增，他自信一月之内可以独立完成击杀喷火红龙，那沦为打工仔的万天尊将可有可无，提前消灭了也无不可。


第016章 疯速发展

　　“系统提示：伟大的神王，您开启了一个白银宝箱，获得了金币23枚，中级神力药水一瓶，中级信仰神券一张，十人子民令一块，特殊民居九层玉围楼建筑建筑图纸一张，物品自动存入您的储物空间，请注意查看。”

　　“系统提示：当前宝箱已经搜索完毕，预计三十天后重新生成物资。”

　　白银宝箱比青铜宝箱高了一个档次，开出的物品也珍贵了许多，萧厉查看了一下此番收获，虽然没有开出他最需求的百人子民令，但也颇为满意了。

　　中级神力药水可以补充一百点神力，中级信仰神券可以增加五百点信仰，再加上23枚金币，萧厉无异于暴富。

　　而十人子民令也是珍贵，是萧厉急需的物品。

　　至于那特殊民居九层玉围楼的建筑图纸，算是一个意外之喜。

　　【九层玉围楼建筑图纸：神王专属道具，使用后子民自动领悟九层玉围楼的建筑方法。九层玉围楼为特殊民居，村落级建筑，以福建土楼为原形，更加巍峨与华丽，兼顾战堡功能，可供百余人居住，子民居住其中会有极大的安全感，舒适度提升，激发创造能力。】

　　像这类建筑图纸是很少见的，所以价值颇高，如果出售的话，价格不好确定，但绝不会低于百金，如果遇到某些醉心于各种建筑的玩家，说不定能卖出天价！

　　不过这类图纸萧厉是不会卖的，他极为看中子民的舒适度，子民多才多艺，舒适度高了不仅能提高生产效率，而且经常会做出一些创造性的事情，比如制作出一些精美服侍、奢饰品等等，往往能给神王带来意外惊喜。

　　所以一个能提升子民舒适度的建筑意义重大，萧厉没有任何犹豫，立刻就将【九层玉围楼建筑图纸】用掉了，那中级神力药水和中级信仰神券他也没有放过，一并都给用了，顿时他的属性就变化了不少。

　　……

　　姓名：萧厉

　　职业：见习神王

　　称号：无

　　等级：0

　　经验：23/100

　　阶位：E（玩家拥有E阶兵种体质）

　　子民：10

　　神力：190

　　信仰：890

　　金币：24

　　水晶：0

　　技能：英雄信仰

　　建筑：斯巴达勇士营地

　　……

　　尽管金币稍微短板，不过稍微一算，萧厉赫然又可以再训练出六名斯巴达勇士了！这才刚刚是《神幻大世界》开启的第二天，如此发展速度是他之前不敢想象的，在他最后一次内测时，这时候还在安全区与蒂克纠缠着呢，至于兵种，一个也出不起。

　　“这就是内测的优势，也是因为那万天尊意识不够，还太死板。”萧厉不由的心生豪气，更加有探索野猪洞的欲望了。

　　略一修整了片刻，萧厉便带着萧一继续了探索。

　　野猪洞再往深处，地形更加开阔，其内赫然出现了C阶野怪暗箭豪猪，暗箭豪猪的级别在11级至20级之间，是一种攻高防弱的远程攻击野怪，可以从后背上射出利箭一般的锋锐毫毛，攻击距离能有五十米，而且拥有隐藏技能，行走悄无声息，处于阴影中身体半隐形，所以才能“暗箭伤人”，另外暗箭豪猪喜欢扎堆，往往五六头聚集在一处，一旦集火攻击，威力还是颇为骇人的。

　　萧厉很快就遭遇到了一波暗箭豪猪的集火打击，虽然侥幸避开了，也是惊出了一身冷汗，这种集火打击，就算是萧一也承受不住多少次。

　　萧厉受挫了，心知仅凭一个只能近战肉搏的萧一肯定是拿不下这些暗箭豪猪的，他很果断的选择了退走。

　　野猪洞的探索只能就此搁浅，但是这没什么，他马上就又能训练出六名斯巴达勇士，最多一两天，他们就都能升到五六级，然后组队再来，吃下暗箭豪猪肯定不成问题。

　　“现在的开局已经很好了，不需太心急！”萧厉心中想着，毫无顾忌的开始了多线操作。

　　萧一被他安排道虎跳崖外围独自练级，他则开始征召子民、训练斯巴达勇士，又为斯巴达勇士指定练级区域，除了白骨墓地和虎跳崖之外，那野牛坡中也开始出现了刷怪的身影。

　　另外，萧厉还为子民发布了各种命令，在野牛坡和虎跳崖各安排了两个庖丁，又安排了三个子民去野猪洞开采星铁矿石，其余子民则是种植、伐木、烤肉，收集建筑材料，搭建小木屋等。

　　萧厉自己稍有空闲，便又开始对其他地方进行探索。

　　当然神山之上他依旧没有涉足，那里野怪强大，是纯粹的征讨区域，没有小规模的部队很难应付。

　　一时间，好似遍地开花，萧厉放心大胆的开始了疯狂扩张与发展。

　　这也是因为那万天尊太弱，竞争意识太差，经验又严重不足，只知道打野刷经验，才能让萧厉如此疯速发展。

　　要是面对其他内测玩家，萧厉哪敢这样玩？只能集中兵力一个区域一个区域的慢慢推进，稳抓稳打，如果碰上蒂克那种骚扰、偷袭、游走强的，分兵无疑就是送他经验，更不敢太嚣张。

　　当然，对那万尊王，萧厉并没有掉以轻心。可以说，他的一举皆在萧厉的掌握之中，最狠的是，萧厉已经将他周围的所有宝箱开尽，可以说万天尊已经毫无前途可言，根本得不到任何资源，空有B阶兵营，只能干放着。

　　不过万天尊根本意识不到这一点，他还在闷头刷野狼，大概认定等级才是王道，竟还颇有优越感，每次萧厉过来与他进行狼肉换面包的结算，他都要狠狠嘲笑一番萧厉级别低。

　　此人倒也算练级狂人，简直没日没夜，一心都扑在了练级上，大有不除尽野狼誓不罢休之势。

　　于是，子民们的狼肉储备越来越是丰富，萧厉直想给那万天尊发个奖状。

　　忙碌中时间过的很快，两天时间悄然已过。

　　野牛坡已经被完全攻略了下来，大量的野牛送给了萧厉数吨的牛肉储备，同时还有大量牛皮和两颗E阶野牛宠物蛋。

　　另外，白骨墓地外围的弱小骷髅兵也基本上被清理的差不多了，至于中央区域，因那白骨剑圣的存在，萧厉还颇有顾忌，没有轻举妄动。

　　此时此刻，现在萧正在集结兵力，八名斯巴达勇士已经合在一处！

　　这八名斯巴达勇士中，萧一的级别最高，已经超过了8级，而剩下的七名斯巴达勇士中有一个刚升到7级，其他的全部都达到了6级，如此兵力已经可以横扫低级区域了。

　　萧厉现在的目标是那虎跳崖中的18级剑齿巨虎，这剑齿巨虎看守着一个白银宝箱，一旦将其围杀，萧厉无疑又可以迎来一次丰收，之后他就可以继续探索野猪洞，或者开始攻略蝴蝶谷、清理弱水河畔的远古鳄等。

　　而也就在这个时候，万天尊终于杀尽野狼，立身在了那三个青铜宝箱之前。

　　“艰苦奋斗了三天三夜，屠杀了上千野狼，终于到了收获的时候了。”万天尊已有6级，他负手而立，目空一切，一派高手寂寞的形象。

　　“现在，就看这三个宝箱能开出什么来吧！”


第017章 这是什么情况

　　“系统提示：该宝箱已经被搜索，预计还需要二十六天才能重新生成资源。”

　　万天尊刚要开启宝箱，突然就有系统提示传来。

　　“什么？”万天尊一愣，“已经被搜索，这是什么情况？”

　　他有些丈二和尚摸不着头脑，又连忙要打开另外两个宝箱，可是立刻得到了同样的系统提示。

　　“已经被搜索？都已经被搜索！这他奶奶的究竟是什么情况，难道……是那个菜鸟？”

　　万天尊想到了萧厉，这个起源神国之中只有两个玩家，所以这一切就只能有一个答案，只能是萧厉早已暗中打开了宝箱。

　　“这不可能，这怎么可能？他是什么时候开的宝箱？他又阴我？混蛋啊，老子跟他没完！”

　　万天尊立刻火冒三丈，高手寂寞的形象崩溃，化作了咬牙切齿。

　　他心心念念的三个宝箱竟然早就被人抢了！这如何能让他不愤怒？

　　他怒气冲冲的直追那两个庖丁的子民，一路追到了安全区。

　　恰逢此时那些子民正在进餐，不仅有面包果、甘泉果，还有烤得金黄的各类肉食，比起万天尊可怜巴巴的每餐三个面包果，他们的伙食可谓丰盛。

　　靠着庖丁的肉食，子民们自然可以改善生活，萧厉不会在这一点上做什么限制，这两天以来，他都是与这些子民同餐共饮的，其实能够如此，万天尊功不可没。

　　而看到这番场景，万天尊怒了、恨了、爆了！

　　“我特么这两天还真是给他打工了不成？我就是个劳力？我一个大高手就这么被他耍了？侮辱我，这是侮辱我啊，怎么能忍？我干他！”

　　万天尊大叫着，红了眼睛，抽出阔叶刀就要大开杀戒，这时候他就如幡然醒悟，还有什么好顾忌的？杀！

　　“喵呜！”

　　而就在这时，一道金色的影子突然出现在万天尊近前，继而一发小火球立刻飚现，直向万天尊当胸打来。

　　“卧草，这不是那头火焰狸猫么，怎么回事，它怎么在这里，还攻击我？不对，看属性，它是那萧厉的宠物！尼玛！”

　　万天尊直欲吐血，只得连忙躲避，小火球擦着他的皮肤飞过。

　　“喵呜，喵呜！”

　　火焰狸猫挺着胸脯，亮着小尖牙和小猫爪，发出了警告似的叫声。

　　守护子民，职责所在。

　　作为萧厉的第一个宠物，它可是很认真负责的。

　　“这尼玛，这这……”

　　万天尊无语，他真的搞不懂了，自己和那萧厉玩的到底是一个游戏么？

　　“不行，不出这口气老子会被憋疯的，一头小野怪也特么敢挡我，去死啊！”万天尊狂暴了，他要杀掉火焰狸猫，杀掉周围这些NPC，他要虐杀萧厉。

　　然而愤怒并不能代表实力，片刻后，万天尊壮烈扑街了。

　　他承受了十几发小火球的轰击，前几发中在胸前，后几发中在后背，最终是被火焰狸猫追杀死的。

　　火焰狸猫作为敏捷型的小野怪，在成为了玩家的宠物后，不再受领地限制，追杀一个白板玩家还是轻轻松松的。

　　出生点处，万天尊仰天长叹，死亡一次掉落百分之五十的经验，他好不容易升到了6级，这下又死成了4级。

　　“我不甘心啊，那该死的萧厉在哪里？我要阴杀他、偷袭他，一定要弄死他！”万天尊吼道，终于也不再前往野狼领，而是开始疯狂的寻找萧厉。

　　其实在火焰狸猫对万天尊出手时萧厉就已经得到了系统提示，不过这早就在他的预料之中，没有半点担心。

　　“那万天尊的没有任何技能，以他的刷怪速度，如今也就能到六级而已，虽然身体素质比原本零级时已有天翻地覆的变化，但也就相当于一个六级的E阶小野怪，甚至还不如，因为小野怪也有可能拥有技能，所以他对上九级火焰狸猫必败无疑，说不定还会被击杀！”

　　萧厉目中有一抹寒光，他不介意击杀万天尊，如果他胆敢也玩什么偷袭、骚扰，影响到他的发展，便教他明白《神幻大世界》的残酷，以萧厉如今的兵力，完全有能力将他按死在出生点，无限虐杀，不怕他不崩溃。

　　“其实那万天尊越早放弃起源神国越好，选择冒险者职业说不定还能快活点。”萧厉摇了摇头，此刻已收敛心神，专心观看眼前的战斗。

　　眼前，八名斯巴达勇士正在围杀剑齿巨虎。

　　那剑齿巨虎是虎跳崖中的最强野怪，可它不是BOSS，只是寻常的D阶野怪，个头有犀牛一般大小，两支剑齿就如短剑，它是猛兽类野怪，自然凶猛狂暴，拥有一个“虎啸”技能，大吼一声可以增强自身攻击力，同时令周围D阶以下血肉类敌人的心生恐惧，战斗力小幅度下降。

　　可是斯巴达勇士是C阶兵种，完全免疫它的“虎啸”，八个一起出手，气势却有似千军万马，将那剑齿巨虎彻底压制。

　　作为传奇兵种，斯巴达勇士可是有着B阶的战斗本能的，这战斗本能放在单个斯巴达勇士身上，体现为宗师级的肉搏技巧，以其强悍的体魄为支撑，手撕猛兽根本不成问题。

　　而团队作战，斯巴达勇士更为厉害，他们配合无比默契，就如多年并肩作战的战友，有攻有防，互相配合，各种支援，各种补刀，呈现出一种无懈可击、滴水不漏的压迫力量。

　　毫无疑问，斯巴达勇士团队作战绝对拥有一加一大于二的效果，或许三百之数正是这传奇兵种最强的状态，若能满编，不知战斗起来会是什么效果。

　　那剑齿巨虎围住之后，只如进了囚笼，根本就冲不出，别说放开手脚攻击，它连个转身的空间都没有，铁拳从四面八方轰下，还有各种肘击和膝撞，很快它就挂了，提供了90点的经验。

　　整个战斗过程竟然顺利至极，甚至都没有出现任何一点惊险情形，这让萧厉对自己的斯巴达勇士更加了解了一分。

　　剑齿巨虎一死，有随行的子民立刻上前处理尸体，萧厉则迫不及待的开启了那白银宝箱。

　　“看看这次运气怎么样！”萧厉满心期待。

　　很快就有系统提示传来：“伟大的神王，您开启了一个白银宝箱，获得了金币18枚，中级神力药水一瓶，中级信仰神券一张，十人子民令一块，水晶一颗，物品自动存入您的储物空间，请注意查看。”


第018章 一颗水晶

　　“水晶？”萧厉一惊。

　　水晶是一种很珍贵的神王专属资源，很多地方都需要用到，比如升级兵营、研究兵种科技等，连萧厉的限制级神王技能“英雄信仰”的施展都需要。

　　然而在萧厉的内测经历中，只从黄金宝箱中开出过水晶，他一度认为白银宝箱是开不出水晶的，但显然他错了。

　　“没想到居然收获了一颗水晶！”萧厉只觉得惊喜来的太突然，不由的飞快思索了起来。

　　把这个白银宝箱的收获算上，萧厉一共拥有18枚金币，290点神力、1210点信仰和1颗水晶。

　　金币依旧短板，不过也可以再训练四名斯巴达勇士了。

　　“以如今的开局，根本就不存在与其他玩家之间的大战，只要我自己不作死硬闯那些高级区域，斯巴达勇士根本就不会损耗，我可以非常安心而又迅速的发展，不过如今有了1颗水晶，倒要好好考虑考虑怎么去用。”萧厉思索着。

　　对他来说，水晶如今有两个用途。

　　第一个就是用来升级斯巴达勇士营地。斯巴达勇士营地如今只是初级，而升到中级需要1000金币、200点神力和1颗水晶，一旦完成，斯巴达勇士就会获得专属长矛和短刀，开启“英勇投掷”和“英雄搏杀”两项战斗技能，无疑将战力大增，可谓好处多多。

　　只是要完成升级，水晶和神力值是足够，可金币差了太多！

　　那可是需要整整一千金币的，金币可是前期的重要资源，一个青铜宝箱只能开出一金，白银宝箱也只能开出十几二十枚而已，如此数量，除非开黄金宝箱，否则很难短期凑足，而且萧厉也不会硬憋这一千金币，神山之下的野怪多是C阶以下的，赤手空拳的斯巴达勇士已经可以横扫，有金币自然要先壮大兵力，这样才能发展的更快。

　　至于第二个需要用到水晶的地方，就是施展英雄信仰了。

　　英雄信仰的施展需要消耗一千点神力，萧厉还差710点，倒也不算太夸张，而这技能将毫无疑问施展在斯巴达勇士营地上，到时候就可以训练一名S阶兵种了！

　　萧厉想到这里不禁心中火热，C级的斯巴达勇士已经如此强悍，一个S阶的传奇兵种绝对要逆天！

　　两相比较，毫无疑问，萧厉自然决定要将这第一颗水晶用在施展“英雄信仰”上。

　　他颇有些热血澎湃，根本想不到距离拥有一名S阶兵种居然这么接近了。

　　“既是如此，就更应该快速开宝箱了，下一个地点，野猪洞！”萧厉干劲十足，不愿耽搁一分一秒，立刻就带领八位斯巴达勇士以及随行的子民开赴野猪洞。

　　野猪洞，这名字虽然土气恶俗，却是毫无疑问的一处宝地，明显分为多个区域。

　　第一个区域有大野猪聚集，出产野猪王套装，第二个区域有十头火焰坦克，可采集星铁矿石，第三个区域有大量的暗箭豪猪，萧厉当初就止步在那里，刚一进入就遭遇了一轮“暗箭”集火，根本不敢深入，也不知道那里会出产些什么。

　　这次重新回来，带着八名斯巴达勇士，萧厉自信满满。

　　“进攻！”萧厉发出了命令。

　　“斯巴达！”

　　八个铁塔一般的斯巴达勇士立刻齐声高呼，他们以等级最高的萧一为首，列队冲入了野猪洞的第三区域。

　　萧厉却不敢跟的太近，他知道自己防御弱小，一旦冒进，被暗箭波及了就坑了，绝对会躺。

　　很快的，一大片“暗箭”便从昏暗之处向萧一他们当头罩来，是暗箭豪猪发动了攻击，观那些暗箭的数量，恐怕有至少有十几头暗箭豪猪第一时间就发动了攻击。

　　斯巴达勇士们如今赤手空拳，除了躲闪就只能用肉身硬抗那些“暗箭”，好在他们有C阶体质，铜皮铁骨，正面承受一波暗箭袭杀，也不过是小伤而已。

　　“斯巴达！”

　　震耳的呼喊声中，萧一已经冲向那些“暗箭”的来源之处。

　　“噗噗噗噗……”

　　奇怪的叫声中，一小堆身体半透明的暗箭豪猪暴露出来，它们只有野狼一般大小，身后有着密集的棘刺，模样看起来还是有些狰狞的。

　　虽然它们的身体防御力差，那一身的棘刺实在是骇人，赤手空拳的斯巴达勇士面对它们明显很吃亏，但是斯巴达勇士英勇无畏，照样肉搏。

　　萧一第一个冲到一头暗箭豪猪近前，立刻展开攻击，其他七名斯巴达勇士也很快跟上，在萧一周围形成人墙，横线推进！

　　斯巴达勇士阵势一拉开，又近了身，这一小波暗箭豪猪立刻萎靡，不多时便被拿下。

　　萧厉这时才敢露面，他迅速检查了一下斯巴达勇士们的伤势，还好，都只是轻伤，战斗力很完整，萧厉也就放心下来，放任萧一他们继续深入野猪洞。

　　又连续灭杀了两波暗箭豪猪，萧厉已经确定斯巴达勇士们可以攻略这野猪洞的第三区域，不过也需小心谨慎，所以他让斯巴达勇士们停了下来，申请战争结算后取出止血散为他们疗伤。

　　斯巴达勇士们的恢复能力很惊人，作为兵种，他们即便是负了濒死重伤，一天之内也能自行康复，一般的小伤，即便不用药物，脱离战斗一两个小时也能复原了。

　　萧厉也不在乎这点时间，他力求稳妥，只待斯巴达勇士们恢复到“满血”状态才会继续命令他们向前推进。

　　就这样，萧厉开始了攻略野猪洞，虽然每推进一段距离就要休整一番，但其实也已经极为效率了。

　　而这段时间里，那万天尊还在漫山遍野的寻找萧厉。

　　他来到了当初那火焰狸猫的领地，那里的青铜宝箱已经被搜刮，又来到了野牛坡，却发现一个野牛也没有，有一个青铜宝箱孤零零的，同样已被开启。

　　他还找到了蝴蝶谷，这蝴蝶谷景色迷人，有遍地芳草，最外围就有一个青铜宝箱，他拼死砍杀了数头山羊大小的五级蝴蝶怪，好不容易靠近那宝箱，却发下它依旧被人打开过了。

　　他甚至还来到了虎跳崖，这更令他气愤，虎跳崖中也是一个野怪都没有，其内不光有一个青铜宝箱，还有一个白银宝箱，却全都已经被人打开过了。

　　“连白银宝箱都开了啊！”万天尊恨啊，他觉得人生都没有意义了。

　　“也不知道那个萧厉到底有什么鬼门道，怎么开的这些宝箱？也不知道宝箱都能开出什么……不行，这样下去不行，我会被他压住的，一定要想个办法！”万天尊紧紧皱着眉头，这时候他来到了野猪洞前。


第019章 万天尊重回零级

　　万天尊踏入了野猪洞，这里的野怪还没有刷新出来，他一路畅通无阻，很快就通过了第一区域，看到了一个青铜宝箱。

　　“这个宝箱也一定被开启了！”万天尊咬牙道，嘴上如此说，内心中依旧还抱着一丝幻想。

　　不过现实是残酷的，宝箱已被开启的系统提示果然传来，直让万天尊感觉怒血奔腾。

　　这万天尊脾气倒是倔强，当初被萧厉略一挑衅就能从野狼领一直追到白骨墓地，此刻也红着眼睛继续深入。

　　一路畅通无阻，万天尊很快就通过了火焰坦克区域，然后他赫然看到了五个忙碌的身影，正是萧厉的子民在挖掘星铁矿石。

　　“是那个萧厉的子民，他们在干嘛？挖矿？”万天尊眉头大皱，他羡慕嫉妒恨啊，怒火立刻点燃，迅速装备上两把阔叶刀，就要动手杀人。

　　“杀！老子杀光你的子民，让你挖矿？这里可没有火焰狸猫，我看你能拿我怎么样！早晚老子要把你虐杀！”万天尊就要动手，突然目光又被那矿洞中央的白银宝箱吸引。

　　“又是一个白银宝箱，又是一个白银宝箱！”万天尊更加愤怒了，他知道那白银宝箱肯定也已经被萧厉开启了，这无疑让他胸中怒火更旺。

　　“我恨啊！老子有B阶兵营，个人战斗力也比那萧厉强，而且我还很勤奋，敢硬顶着野狼刷经验，为什么开不到宝箱，也没有子民，没有火焰狸猫宠物？这特么不科学，老子不服！”万天尊大吼着，越想越气愤，立刻向那些正在挖矿的子民们挥出屠刀。

　　而这时，距离此地不过数百米的萧厉立刻得到了系统提示：“伟大的神王，您在野猪洞中采矿的子民正在受到骚扰！”

　　“嗯？”萧厉目光一冷，立刻就猜到了是万天尊。

　　“我还没对你动手，你倒敢作死？哼！”

　　萧厉冷哼一声，立刻带着萧一返回支援，留下七名斯巴达勇士慢慢刷暗影豪猪。

　　等到了采矿点，萧厉发现他安排采矿的那五个子民正在惊慌逃窜，个个负伤，其中有一个负伤颇重，在地上爬着。

　　“哈哈，我让你们挖矿，都给我去死吧。”万天尊杀得正痛快，子民只有零级，相当于现世中的普通人，攻击力孱弱，根本抵挡不住他的凶威。

　　看到这副场景，萧厉脸色冰寒，二话不说，直接命令萧一出手。

　　“斯巴达！”萧一暴喝一声，雄壮的身躯直接碾压向万天尊。

　　“啊？萧厉，你终于出现了，还是零级，哈哈哈……”万天尊这时才发现萧厉，他大笑出声，决定要狠狠将萧厉虐杀，然而他的笑声还未完，立刻就被萧一一拳给轰飞了。

　　萧一如今已经接近八级，力量强大，就是一头肉熊都能一拳轰飞，庞大的火焰坦克都能碾压，一个万天尊怎能抵挡住他的拳头。

　　万天尊的身体就如炮弹一般撞在矿洞岩壁上，大口鲜血喷出，这一下就让他受伤严重，思维都停滞。

　　而不待他倒地，一只强壮有力的大手就抓住了他的脑袋，轻轻松松就把他提的双脚离地。

　　没有对比就没有伤害，万天尊也算身材高大壮硕了，可在两米多高、浑身肌肉爆炸的萧一面前，就如一个布娃娃一样，显得无比柔弱。

　　“啊，这是……斯巴达勇士？”万天尊惊恐的挣扎起来，他只感觉是面对着一个魔神，怀疑对方只要稍一用力，恐怕可以将自己的脑袋都抓爆。

　　他心虚了，弱吼道：“这，这不算本事，萧厉，有种咱们单挑……”

　　萧厉哪里会理会他？

　　该心狠手辣的时候可不能半点心慈手软，若不给万天尊一点教训，他肯定还敢再来骚扰，何况他现在已经看到了训练S级兵种的希望，这个“职业玩家”已经可有可无。

　　“杀！”

　　一字出口，萧一就抓着万天尊的脑袋狠狠的拍向了旁边的岩壁。

　　万天尊毫无疑问的又扑街了，有系统提示立刻在萧厉耳边响起：“伟大的神王，你击杀玩家万天尊，获得40点经验，将会在战争结算后分配。”

　　玩家有别于野怪，击杀后可获得十倍经验，万天尊如今4级，所以能提供40点经验值，相当于击杀四头十级野怪。

　　万天尊一死，萧厉立刻开始查看周围子民们的伤势，还好他们虽有负伤，但都没有殒命，萧厉用了些止血散便将他们救了回来。

　　“这万天尊既然敢出手，只杀他这么一次倒是太便宜了，这可不行，必须给他一个深刻的教训。”萧厉心念一动，令那些子民继续挖矿，他则带着萧一出了野狼洞，居然直奔万天尊的出生点而去。

　　他早已探明了万天尊的出生点，就是为了连续虐杀他。

　　之前没有水晶，萧厉还指望万天尊能提供点战力，甚至还打算在合适的时机送他一些资源，让他训练出一名狼骑，继而组队刷白骨剑圣。

　　可是他他竟然敢对子民动手，这就惹得萧厉愤怒了，萧厉最讨厌的就是这种骚扰，与其被动抵挡，不如主动出击，将被骚扰的可能全部扼制。

　　如今有望训练出S级兵种，他哪来还会看中万天尊这点战力？还不如将他彻底送出起源神国，将那B阶兵营兽栏掠夺！

　　只要S阶兵种能训练出来，萧厉有自信可以单杀喷火红龙。

　　萧厉带着萧一主线奔往万天尊的复活点，可还未到，半路上就遇到了红着眼睛的万天尊，看样子，他居然还打算去野猪洞屠杀子民。

　　他原本六级，被火焰狸猫杀了一次，损失了百分之五十的经验，变成了四级，方才又被萧一杀了一次，如今复活就只有三级了，正气恼无比。

　　万天尊一看到萧厉和他带着的萧一，吓得一哆嗦，他倒也反应迅速，拔腿便跑，还喊道：“你，无耻啊！敢不敢别带兵……”

　　萧厉笑了笑，一挥手，萧一就如猛兽一般冲出，他的速度可比万天尊快多了，很快就将他追上，两拳下去，万天尊再次扑街。

　　萧厉没有半分停留，继续向万天尊的出生点前进，几分钟后就见那万天尊正在出生点的符文石台上发呆。

　　“卧槽！”那万天尊根本没想到萧厉可以找到这里，此刻惊骂了一句，也不敢再发呆，撒丫子便跑。

　　可是晚了，萧一大步迈出，轻易就将他按死在了出生点旁边，然后等其复活再按死！

　　这就是传说中的守尸体，万天尊彻底沦落成了经验书。

　　也不过就是五分钟，万天尊就被按死了十几次，往往刚一复活，还没看清周围情况，就被萧一重拳轰杀了，他早已被打回了零级，击杀都不给经验了。


第020章 系统公告

　　万天尊倒也好毅力，被连续按了十几次还在坚持不断的复活，不过萧厉可不在意，这般守尸体，他早晚都要崩溃的。

　　不过，既然他已经不能提供经验，萧厉可不会将萧一这个大战力浪费在这里，他回安全区带来了火焰狸猫，这火焰狸猫将会守在这里，专职狩猎万天尊。

　　萧厉安心的返回了野猪洞，继续刷起了暗箭豪猪，而就在他刚刚返回野猪洞不久，居然有一则系统公告响起。

　　“系统公告：玩家蒂克等级达到十一级，成为神幻大世界中第一个一转玩家，奖励传奇道具一件、A阶坐骑一头、通用技能一项。”

　　“系统公告：玩家蒂克……”

　　系统公告连续响起了三遍，令萧厉都愣了片刻。

　　“这蒂克……”他随后轻笑起来，“看来他放弃了神王职业，直接选择成为冒险者，居然现在就完成了一转，有点太厉害！看来《神幻大世界》一共测，不光只有我运气好。”

　　玩家升到十一级就是完成一转，体质会大幅度提升，由最低级的E阶提升为D阶，这是超凡的开始。

　　可是这十一级可不好升，需要整整十一万的经验啊！

　　须知玩家从零级升到十级也不过只需要五千五百点经验而已，有些高手如今能达到十级并不奇怪，可达到十一级就变态了，至少萧厉是想不到那蒂克是如何办到的。

　　他不由的有些羡慕。

　　系统会对前三名完成一转的玩家给予奖励，第一个完成的可以得到三件奖励，便是道具、坐骑和技能。第二名可以获得两件，没有技能，第三名就只能获得一件道具奖励。

　　而系统奖励必为精品，可比那些从BOSS身上掉落的或者宝箱开出来要更加珍贵。

　　可以想象那蒂克发达了。

　　“我肯定无缘一转奖励了，不过倒是可以争一下神王奖励。”萧厉自语道。

　　与最先一转类似，系统也会对前三名获得神王职业的玩家给予奖励，奖励物品为金币、水晶以及建筑图纸，萧厉对这个奖励可是很感兴趣的，他在内测时拿不到，不过现在开局顺利，必须要争一下。

　　萧厉亦感觉到了压力，他相信很多高手也都会被这条系统公告刺激，大概会更加快速的发展吧，自己可不能懈怠。

　　正在思索间，萧厉又接到了一条系统提示：“伟大的神王，玩家蒂克请求加您为好友，请问是否同意？”

　　玩家完成一转后就会获得添加好友、开启交易市场等特权，从而享有诸多游戏便利。

　　“加我为好友？”萧厉一笑，立刻向系统回应，选择了同意。

　　很快的，他就又接到了好友通话申请。

　　萧厉摇了摇头，继续同意，蒂克的声音便就在他脑中响起：“嘿，还在起源神国挣扎吗？训练出来小兵了么？”

　　萧厉一笑，立刻回应：“恭喜啊，上公告了，现在就完成了一转，了不起！”

　　蒂克的笑声传来：“哈哈哈哈，没办法，实力太强！”

　　萧厉撇了撇嘴：“少来，告诉我你是怎么做到的？”

　　“你猜猜呗！”蒂克明显带着一些得意。

　　萧厉没好气的道：“这怎么可能猜到？不过我知道你一定用了神幻幸运果。”

　　“那当然，然后呢？”

　　萧厉眯了眯眼睛，悠悠道：“吃下幸运果之后会获得二十秒的幸运状态，你肯定是趁着这二十秒放弃了主线任务，然后快速转为冒险者职业，或许能来得级获得极品技能？”

　　蒂克：“不愧是高手啊，这都能想到！”

　　“这可没什么大不了的，估计很多选择冒险者职业的内测玩家都会这么玩，不过即便如此，能在现在就完成一转还是太骇人了，你到底走了什么狗屎运？”

　　“哈哈哈哈！”蒂克猖狂的大笑起来，“就不告诉你！气死你！”

　　萧厉翻了翻白眼：“无所谓，你气不到我，我的目标是神王，你一个小小的一转冒险者职业在我面前毫无分量……敢不敢把你的系统奖励都贴出来？获得了何种道具，A阶坐骑是什么，通用技能又如何？”

　　“哈哈，我就知道你还是眼馋的，不过我就不告诉你！我这人记仇，还记得最后一次内测的时候你把我打的老惨了，所以我要保留点神秘，等以后跟你见面了阴你一下！”蒂克貌似认真地说道。

　　“你这是挑衅我么？一个冒险者挑战我这个未来神王？”萧厉颇有鄙视道，神王掌控独立神国，可以培养兵种，怎会怕冒险者职业？

　　“萧厉啊，你可不要以为神王是最强职业，《神幻大世界》可是很平衡的游戏，冒险者的机缘可比神王要多得多，强大起来后刺杀你们神王也是可以的，有个神国就了不起么？”蒂克不以为然，内测时他就刺杀过不少的神王。

　　“不跟你扯这些没营养的东西里，炫耀完了就赶紧去刷你的经验去吧，我现在也忙着呢。”萧厉道。

　　“哈哈，你可要加点油，早日完成一转，这样咱们就可以互相交易了，对了，我现在呆的这个地方叫毁灭森林，有没有什么可指点的？”

　　“毁灭森林？听到没听说过，神幻大世界太大，即便咱们参加了十次内测，也有太多太多地方没有去过，你只能靠了自己了。”萧厉回复道。

　　“郁闷啊。”蒂克稍带抱怨语气，“好了，不跟你扯了，加点油，争取把成为前三神王！”

　　“好的！谢谢！”萧厉回道，之后便结束与蒂克的通话。

　　他与蒂克在最后一次内测中纠缠许久，当初虽然竞争神王彼此敌对，但互相之间也都颇有欣赏，可以算是好友了。

　　可萧厉没想到，这刚刚结束了与蒂克的通话，一条更加令人震撼的系统公告又响起：“玩家雷霸获得了完整的‘恶魔术士’职业传承，正式就职恶魔术士，作为第一个成功获得职业传承的冒险者玩家，奖励技能宝石三颗！”

　　“系统公告：玩家雷霸获得了完整的……”

　　这系统公告同样是连续三遍，初看起来似乎没什么大不了的，不过是宣告“职业传承”的存在而已，事实上第二个获得职业传承的玩家就不会再触发系统公告了，也得不到系统奖励，不过对于内测玩家来说，这条公告所能带来的轰动可比一转的公告更加剧烈。


第021章 职业传承

　　职业传承！这可不容易获得，即便是在内测中，也没见到有人能在一月之内获得，甚至到三个月内测时间结束没获得也都正常，可现在，居然就有人获得了！

　　普通玩家不清楚，但是内测玩家都知晓一旦获得职业传承，玩家就会开启一套技能，体质也会有特定的成长方向，可要比没获得职业传承的玩家强得多。

　　蒂克的通话申请又来了，他急冲冲地道：“听到系统公告了没？有人获得了职业传承！这怎么可能？那个雷霸你认识么？是不是内测玩家？”

　　萧厉也大皱眉头，暗叹不可小看天下英雄，《神幻大世界》这才公测不到四天，不仅有人完成了一转，更有获得了职业传承的，这竞争果然不是一般的厉害。

　　听到蒂克的问话，萧厉认真想了想，回复道：“从来没听到过雷霸这个名字，很有可能他不是内测玩家！”

　　“不是内测玩家，可能么？”蒂克惊道。

　　“大千世界，卧虎藏龙，谁说只有内测玩家才是高手？”萧厉平静道，虽然他不知道当初那莫测的存在是以什么标准选择的内测玩家，但他不认为内测玩家就一定比所有非内测玩家强。

　　蒂克沉默了一会儿，又低沉道：“如果他不是内测玩家，那就更厉害了，你肯定也知道吧，但凡要职业传承必须先经过一系列考验，这考验就没有简单的，往往极为危险，没有一定的实力可通过不了，光有运气可不行！”

　　很明显，蒂克也被打击到了。

　　“没必要研究这个了。”萧厉道，“倒是恶魔术士这个职业你听过没有？”

　　蒂克道：“没听过，神幻大世界中职业传承太多了，不过恶魔术士……听起来好像是偏智力类的传承，不是很顶尖的样子。”

　　“是不是顶尖传承可不是通过名字就能判断的，加油吧蒂克，估计那些顶尖的冒险者内测玩家这会儿都疯了，你和那个雷霸肯定被不少人惦记了。”萧厉道，冒险者玩家的数量肯定要远远多于神王，相比起来，冒险者也确实要比神王更加能够彰显个性，当然彼此之间的竞争也会更加激烈。

　　“我已经感到压力了，该死的毁灭森林，为什么我没能出生在熟悉的地方？对了，我知晓四种职业传承，分别是月光骑士、疾风剑圣、雷霆战法和自然守卫，你帮我参谋参谋，看那个适合我。”

　　“这个不用考虑，肯定是疾风‘贱’圣最适合你。”萧厉笑道。

　　“是么？其实我也是这么认为的，而且剑圣这个名字也帅！不多聊了，我去刷野了，得赶紧出了这个毁灭森林。”蒂克道，结束了通话。

　　萧厉也专心刷起了暗箭豪猪。

　　其实对萧厉来说，他并不畏惧任何冒险者玩家，唯独在意神王，将来能对他构成威胁的也只可能是神王。

　　在他看来，神王是毫无疑问的最高职业，越到后期就越是强大，根本不是普通冒险者职业可以比拟的。

　　野猪洞的第三区域很是宽广庞大，萧厉带着八名斯巴达勇士足足刷了一天才这片区域彻底清理干净，战争结算后，竟总共获得了八千三百多点经验，萧一的等级赫然已达到九级，其他斯巴达勇士也都达到了七级以上。

　　不过萧厉很可怜，依旧还是零级。

　　再看其他战利品，【野猪洞藏宝图碎片之二】掉落了出来，而除此之外就只有四十三颗暗箭豪猪的宠物蛋。

　　萧厉看的明白，这野猪洞第三区域就是出产暗箭豪猪宠物蛋的，爆率高的离谱！

　　暗箭豪猪属于D阶野怪，其宠物蛋也算有点价值了，与巨鳄宠物蛋的价值相当，不过萧厉如今可看不上，与其从零级培养它们还不如训练斯巴达勇士呢。

　　只是宠物蛋说不定还有其他用处，萧厉倒也全部仔细收好了。

　　在这暗箭野猪区域的终点，毫无疑问也有一个白银宝箱，另外还有“赤铜矿”的贫瘠矿点。

　　若是系统公告之前，萧厉大抵还会觉得自己发展迅速，不过知晓了蒂克已经完成一转以及那个叫雷霸的都获得了职业传承，他也优越不起来了。

　　白银宝箱开出了二十一枚金币，一瓶中级神力药水，一张中级中级信仰神券，以及一块复活绑定令牌和一颗小元丹。

　　复活绑定令牌和小元丹属于特殊物品，前者可以将玩家的复活点绑定在指定位置，也算是常用道具了，一般的玩家都会将自己的复活点绑定在秘密的安全之处，防止被人守尸体，避免如万天尊那种悲剧，或者为了刷野方便绑定在某些野区，这种道具可以反复使用，在有些时候作用巨大。

　　至于小元丹，这若是带到现世中绝对会引起轰动，因为它的效果是增加一年寿命！

　　或许有人感觉一年的寿命没什么，但是小元丹才是真正超凡的道具，在凡人世界里根本找不到，价值无法估量，毫无疑问将会对某些人产生致命的诱惑，若是能攒上十颗八颗的，有人愿意用亿万家产来换也都不稀奇。

　　萧厉深知小元丹这种超凡神奇的药物将来肯定会受人追捧，恐怕没有人会不喜欢收集，甚至它都有可能取代黄金白银等硬货币。

　　其实在内测时期就有不少玩家打过小元丹的主意，倒卖、囤积等等，萧厉也吃过几颗，可惜的是内测是“删号”的，内测一结束所有玩家属性重置，不过如今《神幻大世界》正式开启，如小元丹这些药物的效果应该是永久的了。

　　至于赤铜矿石，倒是一种常见的矿石，按理说应该是和星铁矿石同级的，可惜因为火焰坦克之故，内测时期星铁矿石的价格却要高出赤铜矿石不少。

　　萧厉也不知晓赤铜矿石可以用在什么地方，但资源既然发现了，就应该好生采集与囤积。

　　在暗箭豪猪区域之后，野猪洞还有第四区域，那是一个庞大的地下空洞，其内赫然有一个长着两对夸张獠牙的巨大野猪，它有犀牛一般大小，全身皮肤泛着淡金色的光泽。

　　萧厉目光一落在这巨大野猪身上，不由的精神一振，那竟是一头15级的四牙猪王！

　　很明显的，那是一头D阶BOSS！

　　“终于发现了一头BOSS！”萧厉心中火热，BOSS可不同于普通野怪，击杀后获得的经验倒无所谓，关键是必定可以爆出道具，如果能爆出一本合用的技能书，萧厉就可以结束这般打酱油的日子了。


第022章 四牙猪王

　　野怪BOSS击杀之后好处多多，然而其强大也是毋庸置疑的。

　　不同于传统的网游，神幻大世界中的野怪没有固定的套路或攻击模式，一切只看战斗本能，战斗本能高了，可不会傻乎乎的乱放技能，而是会因时因势灵活变化。

　　一般来说拥有C阶战斗本能的兵种或野怪就不会乱放技能，而是会像常人一样有智商的去战斗，而B阶及以上就是超凡水准，如斯巴达勇士，他们有B阶战斗本能，肉搏技巧就无比精湛，而且可以见招拆招，将来开启技能后，他们也会选择在合适的时机释放技能。

　　而BOSS的强大就在于战斗本能超高，必定突破自身的等阶限制，再加上本身技能多，所以战斗起来灵活多变，也因此面对BOSS不可能存在一成不变的攻略，是很难去取巧击杀的。

　　即便这野猪洞最深处的BOSS只是一头15级的四牙猪王，档次不高，但萧厉也不敢小看分毫。

　　“必须先试探一下，不可贸然冲上，起码也要把这四牙猪王的力量、速度、技能等稍微摸清，预估一下战损。”萧厉心念闪动，却是命令萧一独自向四牙野猪挑衅而去。

　　萧一等级最高，实力也最强，他去试探自然最为合适。

　　就见萧一刚刚接近四牙野猪周身四丈之处，那四牙野猪就有了警觉，继而身体猛地冲撞而出，它那冲撞的速度极快而且冲撞时身上有金色甲盔虚影显现，身后亦有金光飘洒。

　　很明显这冲撞是一个技能，不仅华丽，而且又快又猛，如果被撞到了，恐怕不只是受伤那么简单。

　　不用萧厉指挥，萧一第一次主动躲避起来，他一个干脆利落的旋转就闪到了四牙猪王冲撞的路线之外，但很快四牙猪王就调转猪头，打了一个响鼻，眼睛中突然白光一闪，立刻就有一团寒气在萧一头上爆开。

　　这团寒气根本就是避无可避，刷的一声就浇在了萧一身上，立刻就让他体表结出了一层寒霜。

　　“斯巴达！”萧一厉吼一声，颇有气恼，他已经受到了伤害，而且动作明显的缓慢了下来。

　　那四牙猪王鼻子哼哼着，几步跑到萧一近前，猪头一甩，两对獠牙立刻就对着萧一挑出。

　　萧一躲避不开，两只手掌直接抓向那挑来的獠牙，竟能将其略微抵挡。

　　一人一兽略一角力，竟有些不相上下的感觉，不过很快那四牙猪王后蹄一踏，轰的一声，大地竟然猛的一颤，继而自其蹄下地面竟出现了放射状的裂纹，而萧一此刻居然诡异的身子一僵，继而就被狠狠的挑飞了出去。

　　那四牙猪王又撵上，凶狠的追击了两次攻击，萧一的胸腹便被其獠牙豁出了一道夸张的伤口，鲜血立刻喷溅。

　　这是他首次负伤！

　　“可以了！”萧厉大喝一声，立刻命令周围七名斯巴达勇士冲出支援萧一，同时也命令萧一迅速后退。

　　五分钟后萧厉带领斯巴达勇士们脱离了战斗，他立刻取出最后一份止血散为萧一疗伤。

　　经过这一番简单试探，他已经确定这头四牙猪王的战斗本能并不夸张，恐怕是最低档次的BOSS，完全可以猎杀。

　　“这头猪王的攻击力还是很强的，能将C阶体质的萧一都重伤，不过它的力量和速度并不优势，也就与萧一相当而已，只是技能有些麻烦。”萧厉心道，作为顶尖玩家，他已经看出不少东西。

　　“四牙猪王显露了三个技能，第一个就是那‘冲撞’，直线攻击，冲撞距离可达六丈之远，这技能发动起来动静颇大，以斯巴达勇士们的反应能力以及矫健身手躲避不难。”

　　“第二个技能就是那团冰雾，这技能几乎是瞬发，施展时四牙猪王的眼睛会放出白光，似乎要以目光来锁定目标，攻击距离至少能有两丈。”

　　萧一方才距离四牙猪王四丈距离时触发其冲撞，之后那四牙豪猪回身就是冰雾，萧一当时中招，距离那四牙猪王的距离大概也就在两丈左右，萧厉对距离把握的还是很准确的，这也是高手必须要具备的观察力。

　　“而且这冰雾技能似乎不是单体伤害，那团雾气是以萧一为中心，实际上笼罩了一小片范围，料想可以对那片范围内的所有目标都构成冰冻伤害，而且还可以构成后续的减速效果。”

　　“至于第三个技能，就是那可以将地面踏出裂纹的踩踏，后蹄发动，应该能影响地面裂纹蔓延的区域，这不是直接伤害技能，但估计有震慑或眩晕效果，方才萧一中招后立刻精神恍惚了……”

　　萧厉静静思索着，他觉得如果有远程兵种，打这四牙猪王肯定容易许多，不过八名斯巴达勇士一起肉搏，凭借着力量优势，只要注意那三个技能，胜率也很大。

　　又思索了片刻，萧厉开始在周围区域观察起来，他要寻找一个合适的战斗地点，很快的他就发现了一个满意的地方，那里岩壁凹陷成了一个倒“V”字形区域，周围有一些突出的岩石，那些岩石都有接近两米高，其上足够站人。

　　萧厉叫来一名斯巴达勇士，让他试一下能否跳上那些岩石，斯巴达勇士都有两米多高，爆发力惊人，跳上那些岩石自然很轻松。

　　萧厉很满意，略微又思索一会儿，就让萧一前去引怪了，他自己躲得远远的，却令那七名斯巴达勇士守在“V”字口区域。

　　很快，萧一就带着四牙野猪奔了过来，那四牙猪王正暴怒，鼻孔中都哼出白气，七名斯巴达勇士此刻上前略一接应萧一，那四牙猪王身上就开始泛出甲铠虚影，这是要发动冲撞的前兆。

　　“跳上岩石！”

　　萧厉虽然躲的远，但一直都在观察着四牙猪王，而一声令下之后，包括萧一在内，八名斯巴达勇士飞快奔回“V”字口，而后纷纷跳起，全都跃上了岩石。

　　那四牙猪王拖着金光就一头撞进了“V”字口，半个人也没有伤到，它发出愤怒的咆哮，转头就要攻杀四周，可是斯巴达勇士们的位置颇为巧妙，都距离地面接近两米，略超四牙猪王獠牙的攻击范围。

　　不过斯巴达勇士们可不会避而不战，一声声“斯巴达”响起，八名斯巴达勇士齐齐飞下，贴身而战，同时出手。

　　瞬间就是火爆的肉搏场面，四牙豪猪也好似一下子被打懵了，脖子都被按住，嗷嗷嚎叫了两声。

　　萧厉的声音却突然响起：“跳！”


第023章 幻象法杖

　　萧厉不会亲自参战，但他精神高度集中，密切注意着四牙猪王的一举一动，预判它的技能发动。

　　一声命令后，斯巴达勇士们反应迅速，如一只只雀鸟一般弹跳而起，重新回到岩石之上，而紧接着就是轰的一声，四牙猪王的踩踏技能发动，但是跳到了岩石上的斯巴达勇士们免疫了这个技能的效果。

　　轰响声过后，不用萧厉再发出命令，一轮飞膝、重肘立刻落下。

　　四牙猪王也算皮糙肉厚了，不过被八个力量型的斯巴达勇士围攻也是迅速见伤。

　　萧厉很冷静，混乱的场面不能影响他的判断，几次起跳命令都极为准确，而四牙猪王的冰雾技能也完全鸡肋了，就算能击中目标，獠牙也甩不起来，无法追加伤害。

　　对比起来，七级的斯巴达勇士就算单个的力量稍有不及四牙猪王，也相差并不远，而九级的萧一更是可以正面与它角力，所以八名斯巴达勇士联手肉搏，很轻易的就将四牙猪王压制了。

　　几分钟后，当四牙猪王被掀翻在地时，萧厉知道大局已定，因为被掀翻的它就不可能施展出冲撞技能，也就脱离不了斯巴达勇士们的围攻，死亡就只是时间问题了。

　　果然，一番有惊无险的搏杀之后，有系统提示响起：“您的队伍击杀了野猪洞终极BOSS，总计获得75点经验。该野怪将在一月之后复活。”

　　与此同时，还有一连串的“叮”声响起，表明有大量物品掉落出来。

　　萧厉终于放松下来，他露出了微笑，满怀期待的跑近四牙猪王的尸体。

　　这场战斗看似简单，但若是换作普通玩家来应对，恐怕就要变成另外一种局面了，因为斯巴达勇士并不会预判，更不会主动跳起躲避“踩踏”技能，稍微有些失误，被四牙猪王连了招，以其獠牙的威力，挑杀几个低级斯巴达勇士还是容易办到的。

　　所以萧厉虽然并未亲自出手但他的作用却不可忽视。

　　而作为萧厉第一个击杀的BOSS，四牙野猪很给力的来了一个华丽的大爆，萧厉当先就看到了散落一地的晃眼金币，除此之外，至少还有三、四件道具。

　　“一定要有通用技能书啊！”萧厉心中惦念着，没有技能在身，他就只能是一个凡人，作为曾经武斗场千胜不败的顶级玩家，他早已憋的难耐了。

　　一张破碎的地图残片首先被萧厉捡起，正是那“野猪洞藏宝地图碎片之一”，加上这一张，野猪洞藏宝图的所有碎片终于集齐了，这意味着能够开启那藏宝密室了！

　　只是这第一件物品就让萧厉小小兴奋了一下。

　　然后是第二件物品，竟是一颗技能宝石。

　　技能宝石也是一种常用的消耗道具，那雷霸第一个获得了职业传承，系统给予他的奖励就是三颗技能宝石。

　　在《神幻大世界》中，玩家的技能是有等级的，一般来说都有三级，即LV1、LV2、LV3，技能等级越高，威力自然就越强。

　　而主动技能的提升需要熟练度，不同的技能所需要的熟练度一般不同，当熟练度刷满之后，就可以使用技能宝石来提升技能等级了，如果没有技能宝石，那就无法提升。

　　技能宝石还是颇为珍贵的，尤其是在游戏前期，有可能会有价无市。

　　不过这颗技能宝石对于萧厉来说也只能是储备物资，暂时无用，他看了一眼就收入了储物空间。

　　第三件物品是一根一人高的法杖，倒是令萧厉双目一亮。

　　【幻象法杖：可以制造可视范围内一切血肉类非魔免单位的一具幻象，幻象受制造者支配，本身没有攻击力，亦没有任何技能，只有幻象本体三分之一的生命力与防御力，可持续九十分钟。剩余制造幻象次数三。】

　　“这件道具……”看到了幻象法杖的属性，萧厉心中顿时有无限联想，他兴奋道：“这简直是宝贝啊，甚至都有战略用途，居然能从四牙猪万王身上掉落出来！”

　　萧厉在内测时也是没见过幻象法杖的，但他立刻就看出了这幻象法杖的实用价值，对四牙猪王更为重视了起来。

　　收起幻象法杖，萧厉目光扫了扫，除了金币之外，地上只剩下两件道具了，都是书籍，说不定就有他满心期盼的通用技能书。

　　他立刻抓起一“黄”本，这书本金光闪闪的，颇为高档的模样，然而萧厉略有失望，它竟然只是一本经验书，使用后可以提供给玩家一百点经验。

　　二话不说，萧厉就将这经验书打开了，立刻的他体内有金光爆开，终于从零级突破，升到1级了。

　　萧厉反而苦笑着摇了摇头，这时再抓向第二本书籍，也是四牙猪王掉落出的最后一件道具。

　　果然是技能书！

　　但是萧厉却无比郁闷，因为它不是通用技能书。

　　【霜冻寒雾技能书：使用后玩家可以学会霜冻寒雾技能LV1，此技能施展需要消耗魔法值，建议法系冒险者职业学习。】

　　霜冻寒雾技能明显就是四牙猪王施展的那个，能伤害能减速，还是颇为实用的，但是它是法系技能啊！

　　萧厉微微叹了一口气，他如今是见习神王，以后的目标是正式神王，而神王有神力却没有魔法值，所以这个技能即便他学了也是无法施展的。

　　他所期盼的通用技能，也就是那种没有职业限制的技能，他就知道许多，如可以造成流血伤害的“血刃”技能、可以忽略物理防御的“穿刺一击”，或者被动技能“剑刃护甲”、“溅射伤害”等等，这些通用技能使用起来大都不需魔法值，也不需要什么的内力、念力、查克拉、霸气等等，神王和冒险者职业都可以学习，所以才叫通用技能。

　　“看来运气不行啊！”萧厉略有受挫，但很快就不在意，因为他还有机会！

　　四牙猪王掉落的金币很快也被萧厉全都收起了，一共有二十四枚，相当于开了一次白银宝箱，接下来有子民上前处理四牙猪王的尸体，又得到了大量的野猪肉以及四颗巨大的獠牙。

　　算起来，这四牙豪猪也算慷慨大方了，毕竟它的BOSS档次还是很低的，只是一头猪王，无法与白骨剑圣那等以“圣”为名的超级BOSS相比。

　　不过，击杀四牙猪王的好处显然还未收尽。

　　在这野猪洞最深处，原本四牙猪王活动的地域，还有一个白银宝箱。

　　除此之外，萧厉也将三块野猪洞藏宝图碎片拼合，获得了一张完整的藏宝图。


第024章 宝箱三选一

　　萧厉首先开启了那个白银宝箱，终于运气再次爆发，除了基本的十六枚金币、一瓶中级神力药水、一张中级信仰神券之外，他如愿以偿的得到了百人子民令！

　　毫无疑问，只要用了这百人子民令，萧厉立刻就能拥有一个子民村落，发展速度将会大大增加，至少不会缺少挖矿和庖丁的人手了。

　　而且，他的兵力完全也跟得上，只要再训练一些斯巴达勇士在周围刷小野怪，只靠庖丁，食物也完全供应的上。

　　“有了这块百人子民令，我争夺那神王奖励的把握就更大了一些。”萧厉认真的想着，这时他再看向手中的“野猪洞藏宝图”。

　　【野猪洞藏宝图：这是一张古老而又神秘的地图，指引着一处远古宝藏，使用后可以开启野猪洞最深处的藏宝密室。特别说明：本道具为一次性消耗道具，藏宝密室只可开启一次。】

　　萧厉眼睛眯了眯，如这类的藏宝图价值不好估量，有可能让人轻松找得宝藏，一下子暴富，也有可能让人进入一个机关陷阱密布的险地，宝藏得不到还要丢掉性命。

　　总之面对这种机遇不能太过冲动，要懂得量力而为。

　　“看藏宝图的属性描述，不管我有没有得到藏宝，只能进入藏宝密室一次？不过我可不会畏惧，就看看机缘吧。”

　　萧厉心念一动，立刻使用了藏宝图，顿时那藏宝图就化作了荧光消散，反而在距离他三十多米外一处地面轰然凹陷，出现了一个地下通道。

　　萧厉没有任何犹豫，很快就带着斯巴达勇士们进入了那地下通道。

　　他自是小心谨慎，却没有发现任何机关陷阱，也没有野怪凶兽，藏宝密室很狭小，其内只有三个半透明的宝箱，一个红色，一个黄色，一个黑色。

　　原来这就是一个简单的藏宝室而已，这时有系统提示响起：“伟大的神王，您进入了野猪洞藏宝密室，可从眼前的三个宝箱中任选一个开启，红色宝箱中可以开出一本通用剑气类技能书，金色宝箱中可以开出珍稀资源，黑色宝箱中可以开出一架毁灭战车，请于三分钟之内做出选择。”

　　“通用剑气技能书、珍惜资源与毁灭战车？”萧厉皱了皱眉头，只觉得又是惊喜又是郁闷。

　　三选一，可是他哪个都不想放弃啊。

　　通用技能书，还是剑气类的，这正是他所期盼的，而珍稀资源对神王来说亦是意义重大，能以珍稀形容，恐怕是与水晶同档次的，说不定对发展有大用。

　　而毁灭战车，这是战略道具啊！

　　萧厉知道毁灭战车，内测时也见过，这是可让部队战力叠加的高级道具，一辆毁灭战车的价值甚至不下于一个高级的B阶兵。

　　“三个选择，很明显，一个是提升神王个人战力，一个是加快神国发展，一个是提升部队战力，这似乎也对应了三条神王发展路线，真的很可惜啊，我哪一个都不想放弃，可是如果只能选择一个话……”

　　萧厉只是略一犹豫，就立刻选择了红色宝箱，在他做出决定之后，那红色宝箱迅速凝实，而黄色与黑色宝箱缓缓消散了。

　　继而宝箱盖子自动打开，系统提示随之响起：“伟大的神王，恭喜您获得了通用技能‘七伤剑气’的技能书，物品自动进入您的储物空间，请自行查看。”

　　“七伤剑气！”萧厉心神一凛，这是一个他从未听过的技能，心念一动，他立刻就将那技书取出并且使用，随之就拥有了第一个通用技能。

　　【七杀剑气LV1：熟练度0/1000，蓄力两秒可激发出剑气攻击二十米范围，连续七次剑气击中同一目标后，该目标将在三秒后触发爆炸伤害，威力等于七次剑气攻击的总和。特别说明：七杀剑气伤人先伤己，蓄力阶段会先受到剑气反噬，其威力等同于承受一次剑气伤害，七杀剑气只能连续激发七次，之后需要一分钟调息才能再次施展。】

　　“伤人先伤己？”萧厉看完七杀剑气的技能描述，颇有些无语，这技能似乎有些坑啊。

　　不过他知道技能描述简单粗糙，要想真正了解这个技能，必须要亲自施展、亲自体验。

　　不过他当先就有了一个顾虑，会不会七次剑气还没有出完，自己就先被剑气反噬先挂了呢？

　　萧厉并没有过多臆测，心怀期待离开了藏宝密室。

　　三分钟后那藏宝密室就自行封闭了，而萧厉稍一思索，留下了四个七级斯巴达勇士常驻这野猪洞，他们将负责扫荡野猪洞内的一切野怪。

　　野猪洞是宝地，第一区域出产野猪王套装，第二区域有火焰坦克和星铁矿，第三区域出产暗箭豪猪宠物蛋和赤铜矿。

　　萧厉自然很重视这个地方，所以有了常驻兵力的打算。

　　至于萧一以及另外两名斯巴达勇士，萧厉将他们带出了野猪洞，只要四牙猪王不刷出，五个七级斯巴达勇士已经足够扫荡野猪洞了，根本没有必要将八名斯巴达勇士都放在那里。

　　萧厉紧接着又将两名七级斯巴达勇士派去了野狼领和野牛坡，同样让他们专职负责刷野，至于实力最强的萧一，萧厉将他安排到了虎跳崖！

　　起源神国中普通野怪的刷新周期是三天，BOSS稍长，是三十天，这时候野狼领等地方已经陆续有野怪重新刷出了，萧厉也不愁斯巴达勇士找不到野怪刷。

　　做出了这些安排后，萧厉却来到了安全区，将那百人子民令给使用了。

　　顷刻间，萧厉的发展力量连翻数倍，有系统提示随之响起：“伟大的神王，恭喜你的子民数量达到了一百，具备村落规模，开启神国建设面板！面板功能请自行查看。”

　　“终于开启神国建设面板！”萧厉意气风发，心念一动，那建设面板便在脑中浮现。

　　萧厉赫然看到了当前起源神国的地图，只是有些地方清晰可见，有些地方还笼罩着迷雾。

　　很显然，那些地图上存在这迷雾的区域正是萧厉还未探索之处。

　　在起源神国地图之下，便就有当前起源神国的信息。

　　……

　　当前子民数量：130

　　当前兵种信息：C阶段传奇兵种斯巴达勇士8人

　　当前神力建筑：斯巴达勇士营地

　　当前可开启建筑：简易木屋民居、村落级仓库、村落级工匠铺、村落级伐木场

　　粮食储备：0.8天

　　资源储备：铁矿石23块、星铁矿石226块、赤铜矿石6块、木材12单位……

　　资源探查：贫瘠的星铁矿、贫瘠的赤铜矿

　　子民特技：修建九层玉围楼

　　……


第025章 七伤剑气

　　开启了“神国建设面板”，便可清晰查看神国状态，了解子民信息，才是神国建设的开始！

　　那神国信息中所谓的神力建筑，就是神王通过建筑图纸消耗神力建造出来的特殊建筑，拥有超凡功能，而可开启建筑是指子民们可以自行修建的普通建筑，不需要神王消耗神力，却需要消耗资源。

　　萧厉已拥有130个子民，可开启简易木屋民居、村落级仓库、村落级工匠铺、村落级伐木场四项建筑，简易木屋民居的作用不用提，村落级仓库却很重要，因为子民采集到的资源，甚至庖丁、开宝箱、拾取到的物品都是会自动送入仓库中的！

　　至于落级工匠铺和村落级伐木场，相当于两个“科研”建筑，前者是子民们研究、创造的地方，比如处理狼皮、制作渔网等，后者则可以提高伐木效率。

　　这四项村落级的建筑要建立只需要木材，不过更高级一些的就需要金币了，甚至有的还需要各种矿石。

　　神国信息中的粮食储备，是系统根据玩家当前所拥有的食物与每日消耗计算出来的，以天为单位。本来萧厉的粮食储备还是很充足的，可是这一下多了100位子民，就有些支撑不住了，竟就只有0.8天！

　　不过对于这一点萧厉倒不在意，子民们可以庖丁肉食，如今野狼领、野猪洞等处都有斯巴达勇士在刷野怪，粮食储备很快就会宽裕起来，如果能挨过两个月，面包树成长起来，粮食储备就更不成问题了。

　　至于资源储备，则是指子民们收集到的资源类物资，不仅包括矿石、木材，还包括子民庖丁到兽皮等。资源储备越是丰富，自然就代表着神国越富有。

　　至于神国信息中的子民特技，那就是萧厉通过“九层玉围楼建筑图纸”开启的，很是难得。

　　萧厉看了一下，那九层玉围楼的建立居然需要999枚金币和999单位的木材，还需要一百位子民工作一天！这就决定了它不是短期内可以出现的。

　　不过九层玉围楼有特殊功效，可以提高子民的舒适度，激发其创造性，倒是越早建立越好。

　　看罢神国信息，萧厉立刻就进行了一些列的操作。

　　“神国建设面板”有诸多功能，结合起源神国地图，完全可以在其中进行子民调配、发布各种命令等，甚至连训练斯巴达勇士也不需要萧厉专门跑到斯巴达勇士营地之前了。

　　萧厉先是在“神国建设面板”中为部分子民分配了任务。

　　野猪洞、虎跳崖等地已经被攻略了下来，之后这些地方都会有斯巴达勇士扫荡练级，可是兵种只会刷野怪，却不会捡取野怪掉落的物品以及开宝箱，所以必须有子民游走，收拾战利品。

　　野猪洞内，萧厉安排了十个常驻的挖矿子民。

　　通过内测经验，他知道一个贫瘠的矿点每天最多只能出产一百块矿石，五个子民采矿足以，所以他安排的那十个常驻挖矿子民中，五个专职负责星铁矿、五个专职负责赤铜矿。

　　不过除此之外，萧厉还安排了十个子民负责在野猪洞游走，他们将专职负责庖丁、开宝箱、捡取野怪掉落物品等任务。

　　与这安排类似的，在野狼领、野牛坡、虎跳崖三处，萧厉也分别派了五个游走子民。

　　再然后，萧厉又指派十位子民专职负责种植，这十位子民中就包含那位专职负责饭袋草的。

　　至于剩下的所有子民，萧厉并没有指派他们具体任务，但他们可不会闲着，而是会自行从事伐木、伙食、建造木屋民居、伐木场、仓库等任务。

　　事实上这些任务，子民们自行处理远远要比神王安排更加合理有序。

　　处理完子民事宜之后，萧厉又在“起源神国地图”中选中斯巴达勇士营地。

　　攻略了野猪洞，萧厉已经累计到了79枚金币和2210点信仰，足可训练19名斯巴达勇士！

　　他也没有任何犹豫，立刻通过“神国建设面板”进行操作，随着76枚金币和570点信仰的扣除，19名斯巴达勇士不久后便会陆续出现。

　　萧厉这时又查看了一下自己的属性，金币还有三枚，信仰有1460点，神力也积攒到了点490点。

　　“距离可以施展英雄信仰已经不远了，最难熬的日子已经过去了，接下来就待攒上一队十级斯巴达勇士，便开始攻略蝴蝶谷吧，蝴蝶谷中宝箱应该不少，拿下之后就算神力攒不到一千，估计也差不了多少了……”萧厉心中暗暗算计着，却独自一人来到了弱水河畔，他准备试下七伤剑气技能的威力。

　　而他选择“练技能”的目标就是那些新刷出来的E阶鳄鱼，它们虽然凶恶，但是稍显笨拙，在陆地上移送速度也不快，正适合萧厉来练技能。

　　刷！

　　萧厉站在一头3级鳄鱼二十米之外，手持阔叶刀，心念一动，阔叶刀上便就泛出了赤红色的光芒。

　　萧厉心领神会，两秒之后一刀劈出，果然有一道赤红色的剑气自阔叶刀的刀刃上激发而出，笔直的飞向那头3级鳄鱼，速度极快。

　　而与此同时，萧厉只觉得胸口一痛，如被人捅了一刀似的，立刻喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来。

　　“卧槽！”即便是萧厉，此刻也爆了一句粗口，他痛啊，脸色都煞白，额头瞬间冒汗，全身都忍不住发抖，所谓伤人先伤己，这果然不假。

　　“这技能是个坑！”萧厉咬着牙齿稍有抱怨，他的目光却依旧牢牢锁定着那头3级鳄鱼，就见它被赤红色剑气击中，后背上多出了一道血淋淋的伤口，却被激发出凶性，开始向萧厉冲来。

　　“我中内伤，它受外伤，关键是我出招必受伤，它还可以躲避！一轮七次剑气伤害，若是目标躲了一次，无异于伤敌八百自损一千，不过若是七次剑气全中，触动七伤爆炸伤害，威力倒也只值得期待！”萧厉心中暗思，心知这技能绝对属于高手专用，稍有失误还不如不用。

　　不过他却不会小看这技能，反而感到很有挑战性。

　　“没有废柴的技能，只有废柴的玩家，这七伤剑气是纯粹的攻杀技能，绝对有其强大之处，而我如今只有这一个主动攻杀技能，不得不好好研究啊。”

　　萧厉咬着牙齿，手一抬。

　　刷！

　　第二道七伤剑气又出手，于是他与那头3级鳄鱼相继飙血。


第026章 红龙幻象

　　施展了四次七杀剑气后，萧厉承受不住了，连忙后退修养。

　　以他的体质，承受四次剑气反噬已经接近极限，第五次绝对扛不住，会死的！

　　而那3级的鳄鱼也与萧厉的状态差不多，身上有四道血淋淋的伤口，已经萎靡，估计最多再来两剑也肯定会毙命。

　　“七杀剑气的威力还是不错的，明显的可以忽视一些物理防御，一轮七次剑气攻击，只算基础伤害，估计一般的五级野怪也能斩杀，若在加上七剑之后的爆炸伤害，恐怕可以威胁D阶野怪了。”萧厉身有重伤，却有些兴奋的思索着。

　　“而且二十米的远程攻击距离也大大提高了这个技能的价值，仔细想一下，算上蓄力时间，如果动作快，理论上可以在十四秒内放完七次剑气，剑气全中，可杀D阶怪，这效率极高！”

　　“唯独可惜的是，打铁还需自身硬，只有自身体质强，扛得住剑气反噬，才能肆无忌惮的使用这个技能，不过我要使用也不是没有办法，只要有恢复类的装备或者药剂类道具就可以，装备不好找，但恢复药剂类道具的话……”

　　萧厉目中有精光闪现，一般的恢复药剂自然是难以获得，但萧厉却知道起源神国中很有可能存在的一种类似的物品，便是在神山之上，生长在喷火红龙附近的火龙草。

　　这火龙草属性介绍乃是红龙热血浇灌而出的珍惜药草，吞服之后全身炙热，会有些许痛苦，但可以让人迅速疗伤，它在喷火红龙附近出现的几率很高，十次内测，萧厉见了八次。

　　“要往神山上走一趟么？”萧厉皱眉思索了起来。

　　神山之上野怪强大，有很多C阶、B阶甚至A阶的存在，六、七十级的大怪很常见，以萧厉如今的兵力，还没有资格去征讨，但是如果只是去探索一番的话，只要小心谨慎一些，说不定可以保住性命。

　　“我追求超凡，要走的是战斗神王的路线，因此技能对我来说极为重要，我必须要冒一些险，否则按部就班，怎么可能赢过那些顶尖玩家？”萧厉自语着，心中有了决断，“就往神山中去一趟吧。”

　　他打定主意后就开始安心休息，顺便接引新训练出来的斯巴达勇士，让他们在弱水河畔和白骨墓地外围刷鳄鱼和骷髅兵。

　　一日之后，萧厉被剑气反噬的伤势恢复了许多，他也就独自踏上了探索神山的路途。

　　他可不会带斯巴达勇士，斯巴达勇士们的级别还太低，规模也不够，万一有了折损可就亏了。

　　神山看似巍峨高耸，其实高度也就一千米左右，其上果然有众多高级野怪，萧厉一路小心观察，发现了三种野怪最为常见。

　　第一种是D阶20级满级的双头狼，数量极多，而且喜欢成群结队。

　　第二种的是体长足有二十米的C阶30级左右的独角巨蟒，数量也不少，好在都是单独行动，比较分散。

　　第三种野怪的就有些厉害了，是B阶的巨力金刚熊，身大如象，力量惊人，级别在50级左右。

　　当然，除了这三种最常见的野怪外，还有一切其他野怪，比如元素精灵、岩石傀儡、食人魔等，不过数量就比较少了。

　　神山之上野怪强大，自然也有更多的宝箱和资源。

　　萧厉一路小心翼翼，倒也有惊无险，还算顺利的来到了神山顶峰。

　　在那里，99级喷火红龙正在呼呼大睡，它庞大的身子盘踞着，宛如一座烧红的小山包，向四周辐射着热量，呼吸之间，从鼻孔中喷出带着火星的黑烟，即便它在沉睡，也依旧给人深沉的压力！

　　这就是巨龙系猛兽！而巨龙系是顶尖的A阶存在，喷火红龙一系在其中也不过处于中等档次。

　　萧厉远远躲着喷火红龙，目光在四处扫动，果然发现了火红色的一片火龙草，除此之外，他居然还看到一些拳头大小、发散着光芒的血色石头，那竟是火神石！

　　火神石是火焰坦克从C阶晋升B阶的必须道具，属于高级材料，萧厉没想到居然在这里发现了，这毫无疑问是个惊喜。

　　不过令萧厉感到郁闷的是，不管是火龙草还是火神石，距离喷火红龙都太近了，一旦要去采集，必定会惊动喷火红龙，那就会出师未捷身先死。

　　“既然都来了这里，那就闹一些动静吧！”萧厉略一犹豫，心中一狠，右臂擎出，手中赫然多出了一根木纹法杖，正是幻象法杖。

　　这法杖其实是消耗物品，可以使用三次，制造出三具幻象，萧厉此刻赫然是对喷火红龙施法！

　　“叮！”

　　一声脆响，萧厉目光所及，就见那酣睡的喷火红龙身边赫然出现了一具与它一模一样的幻象，同样庞大，同样威严，如同复制出来的一般，看不出来任何区别！

　　不过幻象毕竟是幻象，只可骗人耳目，实际上幻象不具备任何攻击力，也没办法像真的喷火红龙那样无时无刻都向周围辐射热量。

　　不过它却拥有喷火红龙三分之一的生命力，不仅具有迷惑作用，还可以成为超级肉盾。

　　“吼！”

　　幻象一出现，那喷火红龙立刻惊醒，他略有一呆，然后就发出了惊天动地的吼声。

　　萧厉不敢怠慢，立刻控制红龙幻象展开双翅，向着远处奔逃，喷火红龙却不会放过它，翅膀也打开，如一朵火云一般，向着红龙幻象直追而去。

　　在威势上，喷火红龙幻象与真身之间的差距实在是太大了。

　　萧厉心知红龙幻象肯定坚持不了多久，时间宝贵，他立刻冲出，不管三七二十一，直扑火龙草和火神晶。

　　这是一场疯狂的收获，萧厉争分夺秒，精神高度紧绷，恨不得可以生出四条手臂。

　　然而仅仅半分钟不到，远处天空突然有一大片火雨落下，那火雨毫无疑问是喷火红龙喷出的火焰，或者说是龙炎，很轻易的就将红龙幻象整个都点燃，然后将其焚杀。

　　“吼、吼、吼！”

　　阵阵咆哮响起，那喷火红龙扇动巨大的翅膀，开始了返回。

　　萧厉也不回头观望，只是闷头采集，他这一次探索神山，就没有打算活着回去。

　　他如今不过才刚刚一级，死一次也不过就是损失几十点经验而已，与其畏惧逃命，还不如多采几株火龙草呢。

　　当然，如果再次使用幻象法杖，倒是可以再为他争取一些时间，不过幻象法杖亦是珍贵，具有战略意义，可不能浪费在这里。

　　很快的，一大片火焰洒落下来，覆盖了在大半个篮球场那么大的地域，萧厉正在其中，避无可避，瞬间就被烧死。


第027章 练剑气

　　出生点处，重新复活的萧厉没有半点沮丧，反而一脸欣喜。

　　他迅速清点了一下，方才一共采集了火龙草87株、火神石18块，这绝对是一笔大收获，损失几十点经验完全值了！

　　【火龙草：以红龙鲜血浇灌才能生长的珍惜植物，其叶片蕴含强大的生机之力，吞服后三分钟内迅速疗伤，A阶体质以下有效，体质越低，效果越明显。】

　　【火神石：蕴含强大火焰力量的石头，元素宝石的一种。】

　　萧厉此刻手中正捏着一株火龙草，这火龙草只有巴掌长短，通体赤红，最珍贵的便是叶片！

　　正常情况下，一株火龙草有五片叶子，每片叶子都可以当做高级疗伤药物来使用，对如今重回0级的萧厉来说，绝对属于奢饰品。

　　接下来，萧厉兴奋的整理了一下。他方才的采集手法很野蛮，火龙草损坏了不少，87株火龙草处理之后，只得了380片火龙草叶。

　　“应该够我用上一段时间了！”萧厉迫不及待，立刻奔向野怪区域，打算继续练习七伤剑气。

　　很快，他来到了野牛坡，找到了一头五级野牛当做练习目标。

　　复活之后，萧厉重回零级，若是没有七伤剑气，他顶多也就可以拼杀三、四级别的小野怪，绝对拿不下五级野牛。

　　不过现在……他口中含着一片火龙草叶，目光锁定那二十米外五级野牛，心念一动，赤红色剑气霎时出手！

　　刷！剑气飞出！

　　与此同时剑气反噬的伤害也降临，萧厉早已准备，立刻吞咽下火龙草叶，于是在感受道剑气反噬痛苦的同时，他又有一种身躯灼热之感，获得了一种超级恢复状态。

　　“痛快！”萧厉喝了一声，他感觉到火龙草叶的效果霸道无比，简直可以比拟沐浴治疗圣光，剑气反噬所能造成的伤害估计几秒之内便可痊愈，这让他完全放下心来，只管尽情的释放剑气。

　　刷！

　　第二道剑气也飞出，那头五级野牛早被惹怒，哞哞叫着冲过了过来。

　　萧厉微微一笑，稍一后退，再次甩出剑气！

　　刷！刷！刷……

　　萧厉明显采用了风筝战术，一边移动一边甩剑气，七伤剑气两秒可以激发一次，这两秒的空挡里面大有可为，正是判定高手与菜鸟的地方。

　　然而他的风筝战术并不顺利，因为只是六道剑气那五级野牛就被生生劈死了！

　　如果从第一道剑气发出开始计算，仅仅只是十秒，萧厉就斩杀了一头五级野牛！

　　这就是有技能与没技能的区别！

　　没有技能，如那万天尊，零级时搏杀个二级野狼，需要累到大汗淋漓，没有十几分钟都拿不下来，即便是装备了阔叶刀，也要废上一番功夫，若是面对野牛，即便他升到十级也绝不可能十秒就拿下。

　　“七伤剑气绝对大有潜力挖掘，不过我需要更强一些的野怪！”萧厉心中说道，此刻趁着火龙草叶的效果还在，也不浪费，又选了一头野牛，最后一次七伤剑气出手！

　　七伤剑气一轮七次剑气，之后就要冷却一分钟，这一分钟内，火龙草叶的疗伤效果持续，足够恢复剑气反噬之伤，这让萧厉战意昂扬！

　　很快，萧厉的又一轮七伤剑气出手！

　　刷！刷！刷……

　　干掉第三头五级野牛之后，火龙草叶的疗伤效果开始消失，萧厉收刀便走，他已经不满野牛的脆弱，准备去找些更强的野怪练手。

　　萧厉想到的是弱水河畔的D阶巨鳄！

　　巨鳄的级别在11级至15级之间，级别越高，身躯就越庞大，11级的身长就有五米，15级的更是能长到七八米长，面目十分狰狞，身上鳞甲泛着金属光泽，一看就知道皮糙肉厚，绝对是难啃的骨头。

　　萧厉却兴致勃勃，选定了一头13级的巨鳄作为攻击目标之后，吞下火龙草叶，七伤剑气出手！

　　刷！

　　赤红色的七伤剑气十分锋锐，隐隐的带着“破甲”效果，竟将13级的巨鳄的鳞甲都破开，造成了一道小伤口。

　　这让萧厉眼睛一亮！

　　技能描述都是粗糙模糊的，就比如七伤剑气的“破甲”效果，在技能描述中就没有半点体现，萧厉知晓想要真正把握住一个技能的奥妙，光看技能描述是没有用的，唯有不断的施展、观察、体悟。

　　萧厉认真的练起了七杀剑气，仍旧是风筝战术，一边移动一边甩剑气。

　　皮糙肉厚的巨鳄终于令萧厉如愿以偿的施展了一轮七伤剑气，之后三秒，七杀爆炸伤害果然触发，轰的一声，那巨鳄身躯一震，只如一颗炸弹在体内爆炸了一般，立刻的大量的血水从其巨口以及身上的伤口中冒出，它的鳞甲也被撕裂出了几道触目惊心的伤口，紧接着这头13级足有六米多长的大家伙脑袋一垂，居然就此毙命！

　　萧厉目瞪口呆的看着这一幕，也大为吃惊。

　　算算时间，就算加上第一次剑气的蓄力时间，萧厉击杀这头13级的巨鳄竟也不过只用了17秒而已，而他如今只有0级！

　　越13级杀怪，跨阶战斗，居然只用17秒就终结目标，这简直不要太惊人！

　　“好强的技能，配合火龙草叶，堪称恐怖啊！”萧厉大发感叹道，对七伤剑气的威力再一次刷新了认识，战意更加昂扬。

　　大约一个小时之后，连续用了20片火龙草叶、狂甩了280次七伤剑气的萧厉略有疲惫的坐在了弱水河畔的一块岩石上休息。

　　一个小时，280次七伤剑气，萧厉足足杀了40头巨鳄！

　　这杀怪效率比萧一都要恐怖，若非战争模式，经验受限，这一个小时的练级就足够他从0级升到六级，接近七级了！

　　萧厉的目光仍旧火热，内心却开始冷静的总结起来。

　　“七伤剑气带有明显的破甲效果，可以忽略一部分物理防御，它的基础伤害应该是固定的，只是落在低阶野怪身上才会有如此强大的杀伤力表现……这个技能用的好了绝对强势，然而它最强的用法并不是用来远程风筝，而是近战搏杀！”

　　“对！就是近战搏杀！”作为顶尖玩家，萧厉对技能理解和判断绝非普通玩家可比，他自语道：“要想发挥七伤剑气的最强威力，必须要触发爆炸伤害，所以一轮七次剑气必须要全中，七杀剑气的速度虽然快，但是依旧有被躲闪的可能，哪怕只被躲掉一次，就是伤敌八百自损一千，大大吃亏，所以必须要确保七伤剑气的命中率。”

　　“而近身施展就能大大减少剑气被躲开的可能！而且，在两次剑气施展的中间，可以穿插普通攻击，用的好了十二秒二十四剑，这杀伤力才是恐怖！”

　　“七伤剑气，伤人先伤己，我现在是依靠了火龙草叶才能肆无忌惮的使用这个技能，但是只从技能本身来看，明显要求自身强大，所以它是适合战士的技能，而近身肉搏才是战士最强大的地方，远程甩剑气的话，这技能就俗了，比不过远程法系技能！”

　　萧厉的思路很清晰，渐渐的把握住了七伤剑气的精髓。

　　同一个技能在不同人手中威力不甚相同，高手用出来会很犀利，菜鸟用出来会很鸡肋，这就是因为对技能理解的不同。


第028章 巨大震惊

　　略微休息了片刻之后，萧厉继续刷起了巨鳄。

　　随着对七伤剑气的理解，他的战斗方式明显改变，完全放弃了风筝战术，依旧是七伤剑气先出手，不过将巨鳄引来之后却是正面冲上，辗转腾挪，在两次七伤剑气中间穿插普通攻击。

　　只是如今萧厉还是凡人体质，又无强大兵器在手，普通攻击根本破不开巨鳄的鳞甲，只如挠痒痒一般，与可以破甲的七伤剑气根本不能比，不过萧厉并不追求这点伤害，他是在熟悉这种战斗方式，为将来作准备。

　　当然，与D阶野怪近身搏杀危险重重，萧厉也是精神高度紧绷，好在七杀剑气强大，一头巨鳄也不过只能撑十几秒。

　　萧厉越来越是有感觉，如果从引怪的第一次七杀剑气出手算起，一轮七次剑气一共需要12秒的时间，这12秒中间，萧厉一开始只能出三、四次普通攻击，熟练了之后，渐渐可以做到七、八次普通攻击，但这远远不能令萧厉满意，他开始更专心的锻炼起来。

　　时间就这样飞快的流逝着，不知不觉中，弱水河畔的D阶巨鳄已经少了许多，只剩下了级别较高的一些。

　　萧厉也渐渐感受出来，七伤剑气的极限威力，也只能一轮之间将14级以下的巨鳄击杀，超过14级的就要再次追加一两道剑气了，然而追加剑气就需要等待一分钟的冷却时间，这无疑将打乱七伤剑气的攻击节奏，而且萧厉也发现要想触发爆炸伤害，必须在一分钟内连续击中目标七道七伤剑气，这就意味着七伤剑气必须要一轮全中，若是一轮不能完整，那就极为尴尬，伤敌八百自损一千！

　　萧厉看了一眼七伤剑气的熟练度，赫然已有815点，距离LV1满熟练度的1000点所差不多，他还拥有一颗技能宝石，将七伤剑气提升到LV2似乎已触手可及。

　　技能等级提升，威力自然会更加强大，萧厉心怀期待，此刻正想转移战斗地点，选择比巨鳄更为合适的练剑气对象，可是突然有一道系统公告响起。

　　“系统公告：玩家利维斯击杀喷火红龙，战胜所有竞争对手，第一个获得神王职业，额外奖励专属神国领域扩大三十里、金币一千枚、水晶一颗、随机神力建筑图纸一张！”

　　“系统公告：玩家里维斯击杀喷火红龙，战胜所有竞争对手，第一个获得神王职业……”

　　系统公告连响三次，萧厉顿时就愣在原地，继而眉头狠狠得皱了起来。

　　“利维斯！”萧厉咬了咬牙齿，他知道这个人，也算是一个内测名人了，性格有些阴险凶恶，十次内测中都颇有名气，最后三次内测中更是都成为了神王，是与宣牧之等人同一级别的人物，没想他居然现在就成功就职了神王。

　　萧厉顿时感觉压力极大！

　　每个人都有每个人的运气，自己可以得到限制级神王技能和C阶传奇兵营，难保不会有人比自己运气更好，在萧厉想来，如果能得到隐身类的神王技能，可以偷宝箱，发展速度就会比他现在更快。

　　“神王前三是我的目标，可是如今只剩下了第二和第三……必须激进一些了，要不然那些内测中的名气神王，如宣牧之等人，一定会超过我！”萧厉心中有了决断，可就在这时，又一则“世界喊话”出现了。

　　“利维斯：亲爱的各位玩家们，在下一不小心开了一个黄金宝箱，得到了一件有意思的道具，用出来给大家乐呵乐呵，各位立志成为神王们的高手们，嗨起来！”

　　“世界喊话”很少见，必须利用喊话道具才能触发，而喊话道具很珍贵，价值不会低于百金，可这利维斯居然就这么使用了出来！

　　这完全是一种炫耀，萧厉内心有些不屑，而接下来出现的又一则系统公告却让萧厉感到了巨大震惊。

　　“系统公告：玩家利维斯使用魔王契约卷轴，成功转职为魔王！其神国受魔王气息腐蚀，转化为荒芜死地，其内所有野怪异变为不死系，同时受魔王现世影响，三日后，所有起源神国将会随机出现虚空通道，将会遭遇三天的恶魔入侵，冒险者玩家也可通过虚空通道穿梭进入起源神国。”

　　“什么？”萧厉这下不能淡定了。

　　《神幻大世界》中有魔王传说，乃是与神王敌对的存在，“魔王”可以算是一种隐藏职业，绝不弱于神王，对于利维斯转职魔王，萧厉倒不在意，第九次内测时宣牧之就曾转职过魔王，但是那恶魔入侵就麻烦了。

　　恶魔入侵只会出现在起源神国中，已经转化为专属神国的不会受到任何影响，所以它是对所有见习神王的巨大考验，萧厉虽然没有见识过恶魔入侵的场面，但是作为传说中的事件，可以料想它的恐怖，心知即便是高手，也有可能被一波恶魔入侵覆灭，就算可以侥幸抵御，神国发展必受极大影响。

　　第九次内测时宣牧之虽然转职魔王，也触发了恶魔入侵，但那是在接近内测结束的时候，玩家要么已经成为神王，要么就是冒险者，所以恶魔入侵对其他玩家的伤害几乎可以忽略。

　　但是现在！那利维斯这么一搞，分明是要断绝所有玩家成为神王的希望，用心险恶！

　　不过机会也有，就是三天的缓冲！

　　三天内如果能够成为神王，将起源神国转化为自己的专属神国就能免除恶魔入侵，但是这难度依旧极大啊！

　　“好个利维斯，敢这么玩！”萧厉也颇有气愤，三天之内，除非发生奇迹，否则他没有任何希望可以灭杀喷火红龙，这就意味着他无法免除恶魔入侵！

　　刚刚抓住七伤剑气精髓的喜悦顿时荡然无存，萧厉脸色阴沉，也不再奢望神王前三，能抵御恶魔入侵保住神王职业就不错了！

　　“只有三天时间，我该怎么办？”萧厉皱眉思索起来，他如今也是焦急，稍一思索，就决定立刻去攻略蝴蝶谷！

　　不算没有宝箱而且存在大量C阶远古鳄的弱水河畔和强大野怪众多的神山，如今能够令萧厉快速发展的就只有三个地域，第一个就是蝴蝶谷，其内有D阶和C阶的蝴蝶怪，必有大量宝箱存在，攻略意义极大。

　　其次是白骨墓地中心的陵冢，其内有黄金宝箱，可是白骨剑圣实力不好评定，虽然只有11级，但以“圣”为名，拥有秒杀斯巴达勇士的实力也说不定。

　　最后一个地域就是暗月森林了，萧厉感觉那里恐怕更是危险，不能操之过急。


第029章 巨大惊喜

　　萧厉立刻行动起来，除了留下野猪洞内的五名斯巴达勇士之外，他将剩下所有部队全部集结于蝴蝶谷之前。

　　清点了一下，这支部队赫然已有22名斯巴达勇士，其中萧一已经升到了10级，另外两名斯巴达勇士的级别也到了8级，剩下的19名就只有3级左右了，这在游戏前期绝对已算不弱的一支兵力，不过距离攻略蝴蝶谷好似还稍微弱了些，毕竟蝴蝶谷中可是有超过了20级的C阶蝴蝶怪的。

　　不过如今形式急迫，由不得萧厉不激进，好在他掌握了七伤剑气，配合上火龙草叶，倒是可以成为一大战力。

　　蝴蝶谷是一个平放漏斗形状的庞大山谷，周围环绕山壁，内中极快宽阔，不过只有一个入口，而且入口通道狭窄且悠长，外围有着众多的E阶“变异蝴蝶”小怪。

　　变异蝴蝶的级别在五级左右，没有什么厉害技能，比较脆弱，萧厉没有丝毫顾忌，指挥22名斯巴达勇士沿着入口通道横线推进。

　　面对五级的小怪，他可不会浪费自己的七伤剑气，只是跟随在斯巴达勇士身后，偶尔上前补上一两记阔叶刀。

　　而刚进入入口通道没多久，蒂克的通话申请又来了。

　　“怎么样，伟大的萧厉神王？三天后的恶魔入侵有把握么？”蒂克的语调贱兮兮的，带着几分笑意。

　　萧厉闻听不由有些气恼，道：“蒂克，这个时候就别来烦我了，压力真的很大。”

　　“哎呀呀，伟大的萧厉神王也会感觉到压力么？利维斯干的漂亮啊，可惜虚空通道随机出现，我可没办法赶去你的起源神国帮你。”蒂克悠然说道。

　　“你这话说的太假了，不过你不能来倒是好事，我还怕你趁机搞破坏呢。”萧厉回道。

　　恶魔入侵开始后，首先会在起源神国中随机出现虚空通道，恶魔们便会从那通道中入侵过来，它们相当于野怪，会在起源神国中肆意破坏，而那虚空通道也连接着神幻大世界，所以玩家也有可能通过虚空通道传送过来。

　　“人与人之间的信任呢？伟大的萧厉神王，你的话太令我伤心了，我怎么可能会趁机搞破坏呢，怎么说咱们也算是不打不相识的好朋友，我是真心想帮你的。”蒂克如今明显是调戏萧厉的心态，说话轻飘飘的，鬼知道他现在在干什么，估计正闲得无聊。

　　“如果你真的想帮我的话，好！加宣牧之好友，帮我向他询问询问恶魔入侵的细节。”萧厉认真道，宣牧之可是在内测中唯一转职过魔王的玩家，本身也是高手，若说谁对恶魔入侵最熟悉，非他莫属。

　　“没问题，你等着！”蒂克的回答倒是简单迅捷，之后就没了音讯。

　　萧厉也不在意，继续指挥斯巴达勇士推进。

　　蝴蝶谷的入口大概有一里多的路程，打通倒是不需要多少时间，不过之后就会遇到D阶甚至C阶的蝴蝶怪了。

　　在萧厉的探查中，蝴蝶怪多种多样，有的敏捷，有的强壮，有的拥有远程技能，总之蝴蝶谷是一个很特殊的地方，其内完全是混合野怪，所以攻略下来的难度应该不小。

　　所实话，萧厉对自己的22名斯巴达勇士并不太看好，如果他们平均级别高一些或许还好说。

　　只不过是十分钟，斯巴达勇士小队就横推进入了蝴蝶谷中，却立刻的就遭遇到了两头蝴蝶怪的攻击。

　　这两头蝴蝶怪都是D阶怪，个头都有水牛大小，翅膀张开更显庞大，其中一头是火红色的16级的“烈焰火蝶”，翅膀上燃烧着火苗，明显可以发动火焰攻击，直接就向斯巴达勇士队伍中央冲来。

　　另外一头是彩色翅膀的18级的“麻痹蝴蝶”，它翅膀一震就释放出一大团彩色烟雾似的麻痹粉，将一小半的斯巴达勇士都笼罩了进去，令他们立刻身体僵硬，动作明显缓慢，不过这头麻痹蝴蝶没有上前攻击。

　　“果然不好打！”萧厉眉头深皱，他的目光却掠过“烈火蝴蝶”和“麻痹蝴蝶”，看向这两头野怪之后的区域，那里有更多的五颜六色的庞大蝴蝶怪，如寒冰蝴蝶、催眠蝴蝶、霸王魔蝶、剑翼灵蝶……足足有六、七种之多，这要是混合起来，威力绝对要比单一野怪强大得多。

　　不过萧厉心潮澎湃，因为他只是打眼一看，就看到了三个白银宝箱！这还只能算是蝴蝶谷的外围啊，中层地域及深处岂不是有更多宝箱？

　　“富贵险中求胜，杀！”萧厉也顾不得太多，战斗已经触发，他也不惧，立刻吞下火龙草叶，对着那头烈火蝴蝶刷起了七伤剑气。

　　第一波两只蝴蝶怪很快就被干掉了，零级的萧厉反而成了攻杀主力，斯巴达勇士英勇无畏，但面对拥有麻痹粉的麻痹蝴蝶就显得很是悲剧，而且他们当肉盾可以，但是想要攻击会飞的蝴蝶？不好意思，拳头太短了，攻击不到。

　　“蝴蝶怪会飞，兵种被克啊！”萧厉大感不妙，虽然有心打一场硬仗，但接下来就怂了，因为一大波蝴蝶怪居然联合了起来，足有十几头之多，纷纷扇动着翅膀，有的还释放了风刃、冰刺、闪电链等远程魔法技能，这混合部队气势实在是太强了，萧厉也是无奈，连忙带着斯巴达勇士逃命。

　　蝴蝶怪是飞行怪，速度可比斯巴达勇士快得多，乱七八糟的技能丢出来，让斯巴达勇士小队无比狼狈，好在它们并未追出太远，在蝴蝶谷入口之前也就回去了。

　　萧厉重新集结一下部队，暗抹一把冷汗，幸好斯巴达勇士皮糙肉厚，虽有负伤，但都还健在。

　　“难道要一只一只慢慢引着杀？这样刷怪效率未免太慢！”萧厉心念急速转动，这时候他想起了兽栏，心说若是有一小队狼骑配合起来情况就会好多了，蝴蝶怪明显攻高防低，若有猎网将它们从空中网下来，斯巴达勇士们再一拥而上，形势立刻就会逆转。

　　“话说那万天尊还没有崩溃么？怎么我一直没接到他退出起源神国的信息？”萧厉突然想到一点诡异的地方，而也就在这时，一道系统提示突然在他脑中响起。

　　“系统提示：伟大的神王，您的宠物火焰狸猫完成了英雄千杀，达成了隐藏条件，将异变为超限存在，S阶以前不再受阶位限制，最高等级为160+10级，请您立刻为其选择晋阶形态与路线，以便完成进化！”

　　“什么？”萧厉愣了，火焰狸猫，超限存在？这是什么系统提示？

　　即便他是内测玩家，此刻也有些搞不懂，如果只是看字面意思的话，难道说火焰狸猫击杀了万天尊一千次，从此就打破了晋阶限制，可以一路成长直到A阶么？

　　那不是相当于它成了A阶怪？不，比A阶怪还要更强一点，因为它的等级上限将会达到170级！

　　大惊喜，绝对的大惊喜啊！


第030章 超A阶火焰狸猫

　　“还有这种事情？”萧厉有一种无心插柳柳成荫的感觉，此刻也不耽搁，立刻带着萧一赶往万天尊的出生点。

　　至于剩下的21名斯巴达勇士，萧厉则让他们在蝴蝶谷入口处暂行修养。

　　很快，萧厉就赶到了万天尊的出生点，就见火焰狸猫全身绽放着耀眼的金光，还在尽职尽责的猎杀万天尊。

　　然而比起火焰狸猫，萧厉却是对那万天尊刮目相看了，被连续击杀了一千多次，他居然还能坚持住，甚至他复活后还极力挣扎抵抗，妄图逃跑！

　　他的人生到底经历了什么？这是一个正常人类可以办到的事情么？

　　不过，也幸亏遇到了这样的极品，才能让火焰狸猫达成隐藏条件，化为超限存在。

　　“必须给这万天尊点个赞！”萧厉深深感叹着，此刻意念一动，脑中立刻出现了火焰狸猫的信息。

　　……

　　宠物：火焰狸猫（超限，待转化形态）

　　等级：9

　　等阶：E（超限后，等阶随级别提升而提升）

　　魔力：0/100

　　技能：小火球（形态转化后将异变为天赋技能）

　　状态：等待选择成长方向，可选力量、智力、敏捷三大方向，附形态预览……

　　……

　　“果然真成了超限存在！”萧厉心中再次震惊，“击杀玩家超过一千次就能化为超限存在么？这绝对是一大隐秘，恐怕没有人知道。击杀玩家一千次啊，一个小野怪能完成堪称奇迹，因为世间缺少万天尊！”

　　萧厉心念一动，却是命令萧一上前替下了火焰狸猫，他倒要看看能不能把萧一也给超限了。

　　“万天尊，你可一定要坚持住啊！”萧厉心中默默念道，同时向着万天尊的复活点拱手一拜。

　　此子，值得这一拜！

　　然后萧厉的全部心神就转移到了火焰狸猫身上。

　　这头小野怪现在正处于形态转化阶段，作为超限存在，它将变得更为强大，不仅身体会变化，技能小火球的档次太低，也会异变，却需要萧厉先为它指定成长方向。

　　通过火焰狸猫属性，萧厉看到了火焰狸猫有三种成长方向。

　　力量型：力量、防御成长突出，进阶形态预览为类熊形态，身材庞大，模样威猛，四爪之下有赤红火焰，擅长肉搏，对法系技能抗性很高，天赋技能异变为“烈火真身”。

　　敏捷型：敏捷、速度成长突出，晋阶形态预览为类虎形态，身材矫健，全身有黑色暗炎，颇有凶戾模样，爪牙锋利，擅长刺杀偷袭、致命一击，天赋技能有两项，为“暗火隐身”和“暗焱虚空刀”。

　　智力型：魔力、技能威力成长突出，晋阶形态预览仍旧为狸猫形态，却多出一对金色翅膀，可以飞行，体质偏弱，速度一般，擅长远程技能伤害，天赋技能异变为“火神法阵”！

　　三种成长方向，需要萧厉给指定一种，之后火焰狸猫就会转变形态，如同进化，真正成为堪比甚至超过A阶野怪的超限存在，并获得天赋技能。

　　作为超限存在，它的天赋技能绝对强大，至少也应该有A阶野怪的水准。

　　“力量、敏捷、智力……”萧厉略有犹豫，心中道：“选择那种合适？火焰狸猫本就是敏捷型的小野怪，选择敏捷成长路线似乎最契合，而且敏捷形态的天赋技能有两项，似乎都颇为厉害。”

　　“不过如今恶魔入侵在即，我倒要选择一个最适合眼下情形的，力量型的不需要，斯巴达勇士就是力量型的，完全可以充当战士与肉盾，火焰狸猫再选力量型就多余了，敏捷型似乎也不妥，没办法打正面，用来抵抗恶魔入侵和打野都不适合，反而是智力型最适合眼下情形。”

　　很快，萧厉就有了决断，为火焰狸猫选择了智力型的进化路线，迅速的，那火焰狸猫就开始了形态转变，也就是几个呼吸的时间，它就变化为一头有着金黄色皮毛和翅膀的奇异狸猫，体型倒和原来差不多大小，但是显得更为高贵和神异，与此同时它的属性也重新生成。

　　……

　　宠物：火焰狸猫（超限）

　　等级：9（上限170级）

　　等阶：E（随等级提升自动提升，最高为A阶）

　　魔力：900

　　天赋技能：火神法阵。

　　火神法阵：智力型火焰狸猫（超限）的天赋技能，威力随火焰狸猫阶位的提升而提升，锁定目标或区域发动，火焰狸猫化身为法阵，三十秒内对目标或区域发动十波强大的火球轰炸，并对法阵区域造成持续性灼烧伤害，化身火神法阵期间火焰狸猫免疫锁定攻击，技能冷却时间三分钟，发动耗魔300点。

　　特别说明：火焰狸猫超限后不会自动觉醒技能，但可以通过技能书学习，限定火焰系技能。

　　……

　　牛！

　　超牛了！

　　“这就是超A阶的野怪！”萧厉只觉得要爆发，火焰狸猫超限后强大的有些令人振奋，尤其那“火神法阵”技能，粗略一看就知道是一个强力的范围技能，而且化身法阵期间火焰狸猫免疫锁定攻击，这就是变相的无敌啊。

　　“真没想到，我居然这样就获得了一头超A阶宠物，多亏了那职业玩家啊。”萧厉陡然觉得那万天尊简直就是自己的福星，一路帮忙呢，既送经验又送超限，从不开宝箱，还会打工，简直不要太可爱。

　　“不过我这么刷他会不会有些残忍？”萧厉摸了摸鼻子，目光瞥向万天尊的出生点，那万天尊刚好复活，一脸的悲愤神色，却高喝道：“我万天尊永不屈服！”

　　萧厉暗暗竖起了大拇指，称赞道：“好气概啊！”

　　永不屈服的万天尊毫无疑问的又扑街了。

　　面对火焰狸猫他还能稍微挣扎一下，尤其是火焰狸猫的魔力被耗光之后，不能激发小火球，一度让他有了逃生的希望，可是对上十级的萧一，那就彻底悲剧了。

　　萧一重拳之下，招招秒杀！

　　又被击杀一次之后，万天尊怂了，他发现了萧厉，终于开口喊道：“别杀了别杀了，系统已经给我警告了，怕我精神崩溃，再死几次就要被强制踢出起源神国！”

　　萧厉此刻心情正好，闻言却是一皱眉头，一挥手倒让萧一停下了出手，那万天尊一屁股坐在出生点的符文石台上，以无比怨念的眼神看向了萧厉。


第031章 千胜不败与千败不胜

　　“小子，我万天尊永不屈服，不怕你杀，可是系统屈服了，所以你不要以为是我在求饶。”

　　到了如今，零级的万天尊依旧强硬。

　　都已经这样了，他还怕啥呢？

　　萧厉有些不好意思的看向万天尊，笑道：“你的顽强得到了我的尊重，那么……真的有系统警告么？那我待会儿再刷你行不行？”

　　万天尊闻言身子一哆嗦，道：“别，别！我服了还不行么，我和你之间没有什么深仇大恨吧，何必做的这么绝？”

　　“说的也是，不过刷你有好处啊，天大的好处！”萧厉认真道。

　　“别杀我了，别杀我了，我都特么超超鬼了，真的有系统警告，我万天尊从不骗人，什么无限复活并不靠谱，死亡超过一千次就特么不好使了，系统早就劝退我了！”万天尊脸色难看至极，这位职业玩家如今也是真的没了脾气。

　　萧厉闻言认真思索了片刻，起源神国中连续死亡一千次会被系统劝退么？萧厉不知道，因为内测中他从来没有遇到过万天尊这样奇葩的玩家，一般之人在复活点被按死个十几次，洗成零级后都会崩溃退出，哪有万天尊的毅力？

　　他简直是受虐狂！超越了常人的极限。

　　不过，萧厉倒也觉得万天尊说的有可能是真的，要不然用这个办法批量制造超A阶兵种，就成系统BUG了。

　　“可惜啊，太可惜了！”萧厉道。

　　“好吧，姑且相信你一次，不过你可要好自为之，不要再骚扰我的子民了。”萧厉说道，可一想到将来的主线任务，早晚还是要再杀这万天尊，不免觉得这万天尊实在是个悲剧。

　　萧厉也有些不忍了，于是道：“我给你个忠告，神王职业不适合你，还是早点放弃主线任务去就职冒险者职业吧，否则将来争夺神王，我还是会杀你不留情的。”

　　万天尊闻言眉头大皱，两只眼睛睁得老大，对萧厉是又恨又怕，可依旧硬气道：“我说过，我永不屈服，一定会战斗到最后，尽人事听天命，不到最后一刻绝不放弃。”

　　萧厉气得乐了，心道果然是遇到了奇葩，不禁摇头道：“你是偏执狂加受虐狂吧，我告诉你，这可是犯傻，被按死了一千多次，你还没吃够教训么？”

　　若不是看在超限火焰狸猫的面子上，萧厉可不会在这里跟这个大傻浪费口舌。

　　“你懂什么？”万天尊倒撇了撇嘴，若有鄙视的看了萧厉一眼，道：“我这是修心，天将降大任于斯人也，我可不怕磨难。”

　　“完了，你没救了。”萧厉摇了摇头，肯定了万天尊必是受虐狂。

　　不过他这番言语倒是让萧厉想起了一个人物，那还是在三年前他在《万法大世界》中听到的一个奇葩玩家，据说那人还是自己的铁杆粉丝，狂热追求千胜不败的战绩，却搞了一个千败不胜的战绩出来，因为太奇葩，所以这人经常被人与萧厉一同提起。

　　萧厉认真想了想，那人的ID好像叫“大傻天尊”，经常吹嘘什么用失败炼心之说，倒是和这个万天尊极为相像。

　　“不会你就是那个大傻天尊吧。”

　　萧厉试探着问了一句，谁知那万天尊居然一愣，然后点了点头，惊道：“咦，你竟然知道我以前的ID，你肯定也玩过《万法大世界》吧，而且知道我的ID，你一定不是新玩家，你是哪个啊？”

　　萧厉心说这还真是巧了，千胜不败遇上了千败不胜，不过他也不在意，说道：“幸会了，我以前的ID叫萧无人。”

　　万天尊一听这话猛地站起，脸上呈现了不敢相信的表情，皱眉道：“萧无人？真的？你……没有骗人？不，你肯定是耍我呢，你怎么可能是萧大神！”

　　“爱信不信，走了。”萧厉摇了摇头，转身就走。

　　他如今的时间可是很紧迫的，可不想在这里继续跟大傻浪费时间，带着火焰狸猫和萧一就赶往蝴蝶谷。

　　“难道是真的？萧大神是我的偶像啊，我今天终于见到真人了？说起来，三年前萧大神神秘消失在万法大世界中，我可是极为伤心的，把大傻天尊这个角色都删除了，重建了一个万法天尊。”

　　万天尊将信将疑，却跟在了萧厉的身后，说道：“你往哪里去？带带我好不好。”

　　“不好意思，我从不带人！而且刚杀了你一千多次，还带你？”萧厉回了一句，脚步加快了几分。

　　等到了蝴蝶谷汇合了斯巴达笑对的时候，萧厉颇有些无奈，走了这一趟，他不仅收了一头超A阶的火焰狸猫，还意外得到了一个赶都赶不走大傻小弟。

　　“虽然我决定暂时不杀你了，但你可不要自己寻死，我事先提醒你，该杀你的时候我是不会手软的。”萧厉对着万天尊说道。

　　“尽管来！死个上千次我特么也不会眨眼的，只要你真是萧无人大神，死在你的手里也是我的荣幸！”万天尊拍着胸脯道，竟然还牛气轰轰的，提着阔叶刀已经冲到萧厉身前，就要去引怪的模样。

　　“你的斯巴达勇士好多啊，22个！我来引一只蝴蝶怪来杀。”万天尊也不把自己当外人，大马金刀的冲进蝴蝶谷，直往一头16级寒冰蝴蝶冲去，可还未待他靠近，那寒冰蝴蝶和周围的烈焰火蝶、剑翼灵蝶同时发动了攻击。

　　蝴蝶怪谷中的蝴蝶怪可是有连锁“仇恨”的。

　　所以，一火球一冰锥一剑气，万天尊含笑九泉，就这样又广荣扑街了。

　　萧厉看着这一幕暗暗叹息，心说：“这大傻的智商不会是持续负增长吧，逗比、逗比、逗比……”

　　没了万天尊，萧厉反而清净了下来，很快让斯巴达勇士拉开阵势，有了超限火焰狸猫以及“火神法阵”技能，萧厉自信大增，可以再次尝试攻略蝴蝶谷了。

　　“先试一下火焰狸猫的远程攻击！”萧厉心念一动，那悠然飞在斯巴达勇士身后的火焰狸猫猛的就张开小口，居然吐出一颗橘红色小火球，那小火球急速飞行了三十多米，准确的打在方才万天尊要引诱的那只寒冰蝴蝶之上，随着一团火光的爆开，竟将那寒冰蝴蝶轰的身形倒退。

　　萧厉心惊！这是小火球技能啊，没想到火焰狸猫超限转为智力成长之后，原本的小火球技能居然就成了其普通攻击！


第032章 火神法阵

　　蝴蝶谷中，战斗已经拉开，火焰狸猫的一发小火球不仅激怒了那头16级的寒冰蝴蝶，联同其周围一片D阶蝴蝶怪都被惊动，它们立刻扇动翅膀，向着火焰狸猫的方向就进攻而来。

　　萧厉目光一扫，这一波蝴蝶部队可不简单，足有十六头之多，其中有可以释放冰锥魔法的16级的寒冰蝴蝶五头，有可以从翅膀中扇出火球的16级的烈焰火蝶五头，有可以激发犀利剑气的18级剑翅灵蝶三头，还有一头可以释放麻痹粉的18级麻痹蝴蝶和两头翅膀上有电光缠绕的18级闪电蝴蝶！

　　这是名副其实的一支混合部队，攻击技能多样，纷纷飞离地面一丈多高，气势汹汹。

　　若是没有超限火焰狸猫压阵，萧厉绝不敢正面刚这样的野怪部队，恐怕就只能一只一只引诱着慢慢击杀。

　　不过现在情况不同了。

　　萧厉阔叶刀一扬，以萧一为首的斯巴达勇士们高声齐呼，奋勇无畏的组成人墙，一个个身躯就如稍微拉紧的长弓，严阵以待，就等着蝴蝶部队的冲临。

　　他们不求进攻，但求防御。

　　萧厉则口中含着火龙草叶，已经锁定了一头18级的闪电蝴蝶，七伤剑气就要出手。

　　而火焰狸猫是主攻，在萧厉的指挥之下，竟然高飞到半空，继而“喵呜”一声，身躯居然化作一团火焰流光，瞬间在空中勾勒出一个足有三丈方圆的复杂火焰阵图！

　　那正是火神法阵！

　　一上来，火焰狸猫就施展了自己的天赋技能，在萧厉的感知里，那火神法阵瞬间锁定了那群蝴蝶部队最中央的一头闪电蝴蝶，继而轰轰轰轰，一大片篮球大小的赤红色火球便从火神法阵中凝聚而出，以铺天盖地之势轰炸而下，笼罩足有半径二十米的区域！

　　那些火球的数量实在太多，恐怕能有近千颗，密密麻麻，绝对是轰炸的姿态，瞬间就将那16头蝴蝶怪轰落在地，而这仅仅只是火神法阵的第一波攻击而已，整个技能若是释放完毕，可是有十波火球轰炸的。

　　轰轰轰轰……果然，第一波火球轰炸的威势还没有过去，第二波火球轰炸就已经来临，依旧是密密麻麻的火球落下！

　　萧厉算是见识了超A阶野怪的厉害，心叹选择火焰狸猫为智力成长方向的明智。

　　他与斯巴达勇士们根本就没有出手，只在震撼的火神法阵鸿威之下观战，16头蝴蝶乖完全被轰炸的抬不起头来，根本没有撑到第十波就全部毙命了。

　　火神法阵的攻杀威力没有尽显，因为它不仅有十波火球轰炸，还会对轰炸区域造成持续的灼烧伤害，不过那十六头蝴蝶乖太弱了，仅仅是十波火球轰炸都扛不住。

　　“喵呜！”

　　完成了一次火神法阵的火焰狸猫重现出本体，在半空中轻扇翅膀，极为人性化的露出了不屑的笑容。

　　身为超A阶段存在的它，姿态是高傲的。

　　萧厉稍微计算了一下，火焰狸猫这一个技能下去就刷出了总计1340点经验！相当骇人，不过还可以更多！

　　再一查看火焰狸猫的状态，它原本900点的魔力还剩下600点，还够施展两次火神法阵，不过火神法阵的冷却时间需要三分钟。

　　“痛快啊！不愧是超A阶！”萧厉感叹着，心中却立刻算计起来。

　　“火神法阵威力强大，是超级群攻技能，所以将野怪聚集起来才能使其威力最大化，那么在三分钟技能冷却时间里，勾一波怪？”萧厉想到这里立刻行动，并不着急查看16头D阶蝴蝶怪掉落了什么，却是单枪匹马冲向了蝴蝶谷外围第一个白银宝箱所在的区域。

　　与此同时，火焰狸猫也在他的指挥下飞了过去。

　　宝箱区域蝴蝶怪的数量明显增多，而且似乎还有着一个精英怪，那是一头全身金色的20级“光环蝴蝶”，身下有一层金色的光圈慢慢向四周扩散，明显的拥有光环类技能，肯定可以加持蝴蝶怪的某种能力，也因此在它周围的蝴蝶怪最为密集。

　　“就选你了！”萧厉心意一动，赤红色的七伤剑气飙出，却是斩在了那蝴蝶光环最外围的一头烈焰火蝶身上，成功将其激怒之后，萧厉头也不回头，以那光环蝴蝶为中心就顺时针跑动起来。

　　引怪、聚怪是高手的基本功，这点操作萧厉还是敢的，一轮七道剑气之后，萧厉身后已经带着一群的蝴蝶怪在绕圈。

　　甩剑气、躲闪、走位，萧厉精神高度集中，一番操作可圈可点，显现出了非凡的反应能力。

　　其实D阶的蝴蝶怪大部分都要比萧厉的速度要快，所以萧厉这番引怪颇有危险，他自己也心知，不过身为顶尖玩家，他也有着自己的自信与觉悟，不冒险怎么可能有高产？

　　当火焰狸猫的“火神法阵”的冷却完成时，萧厉几乎完美的聚拢了一大波D阶蝴蝶怪，足足能有五十多只，以那光环蝴蝶为中心，几乎是将宝箱区域的所有蝴蝶怪都聚在了一起。

　　不过，他自己也岌岌可危，身后火球、冰锥、麻痹粉不断，只有他的动作稍微停滞半分，恐怕立刻就会死无葬身之地。

　　萧厉这也是将自己逼到了极限。

　　“可惜，这些蝴蝶的怪的速度太快了，没办法让它们聚集的更紧密，恐怕有几只会超出火神法阵的攻击范围，不过没关系了，火神法阵，发动吧！”萧厉心念一动，火焰狸猫便立刻响应，它飞得可比蝴蝶怪高多了，直接在那蝴蝶怪群的正上方化身火神法阵，锁定光环蝴蝶为攻杀目标，立刻的，火球轰炸开始！

　　轰轰轰轰……

　　大片的蝴蝶怪立刻被轰落在地上，以那光环蝴蝶为中心，半径二十米的地域全在火焰法阵的轰杀范围之内，至少也有五十只蝴蝶怪瞬间遭遇轰炸！

　　场景有些恐怖，蝴蝶怪们惊恐挣扎，努力的在寻找让它们受创的元凶，然而化身火神法阵的火焰狸猫免疫锁定攻击，跟无敌差不多，这些蝴蝶怪只能徒劳挣扎，根本没时间顾及萧厉。

　　萧厉也算是近距离感受到了火神法阵的威力，心中大为欣慰。

　　一波又一波的火球轰炸之下，蝴蝶怪渐渐有了死伤，当十波火球轰炸结束之后，五十多头蝴蝶怪也就只剩下十几头级别最高的还活着，不过也都重伤，被轰落在地上，继续承受着灼烧伤害。

　　倒是也有几头蝴蝶怪没有被火神法阵波及，却也吓得远远躲避去了。

　　“斯巴达！”

　　高喝声响起，这时候萧一带着斯巴达勇士们冲上，面对被轰落在地的蝴蝶怪，他们肉搏手段终于可以施展，也不过就是两分钟，那白银宝箱区域的所有蝴蝶怪便全被击杀，包括那头拥有光环技能的光环蝴蝶，也被萧一等一群斯巴达勇士围殴至死！

　　至此，这蝴蝶谷第一个白银宝箱区域便被攻略了下来。


第033章 蝴蝶怪

　　接近完美的一波收割，片刻间就刷出了接近4500点经验！

　　萧厉还算满意，这时立刻开启那白银宝箱，获得了25枚金币、一瓶中级神力药水、一张中级信仰神券、一块十人子民令和一组12瓶治疗药膏。

　　【治疗药膏：为指定目标快速疗伤直至完全康复，持续时间600秒，限定A阶以下目标可用，遭受攻击则药膏的治疗效果被打断。】

　　还算是不错的收获，再扫荡战场，却令萧厉极为郁闷，那么多蝴蝶怪居然什么都没有掉落出来。

　　“有些小郁闷啊，按理说这蝴蝶谷中应该也有特产的。”萧厉若有所思，接下来立刻组织攻略第二个白银宝箱区域。

　　火神法阵这个技能有一个最BT的地方，就是火焰狸猫化身法阵的三十秒内免疫锁定攻击，所以如果火焰狸猫能直接冲到野怪中央去释放技能，效果恐怕比萧厉这般冒险聚怪更好。

　　可惜火焰狸猫现在只有9级，还是E阶体质，又转化为智力型野怪，身体太弱，肯定扛不住蝴蝶怪的集火攻击，死了可就亏大了。

　　宠物死亡不会复活，好不容易得到这样一只超A阶火焰狸猫，萧厉宁愿自己挂掉也不会去拿它冒险。

　　如法炮制，几分钟后萧厉有惊无险的拿下了第二个白银宝箱，又刷到了接近5000点的经验。

　　值得一提的是，看守这第二个白银宝箱也是一个精英怪，却是一头20级的霸王魔蝶。

　　这头霸王魔蝶有着巨龙的头颅，利爪尖牙，身上有鳞片，翅膀漆黑，边缘有尖刺，体型也比普通蝴蝶怪大了三四倍，居然是肉盾型的近战野怪，生命力颇为强大，对火球轰炸的抗性极高，硬生生承受了火神法阵的十波攻击之后居然还生龙活虎的。

　　最后它被斯巴达勇士围住，死于萧厉的七伤剑气，掉落了一颗霸王魔蝶宠物蛋。

　　不过，其他蝴蝶怪依旧什么也没掉落出来。

　　第二个白银宝箱开出的物品与第一个白银宝箱完全一样，倒也让萧厉欣喜。

　　治疗药膏可是很好的道具，对接下来的“恶魔入侵”肯定大有帮助。

　　“还有第三个白银宝箱，开了之后就可以进入蝴蝶谷中层地域了，那里地域宽广，肯定有更多的宝箱，可是怪物也肯定更多更强大，就算有超限火焰狸猫压阵也得小心。”萧厉默默想着，并没有再像方才那样凶悍冲击第三个白银宝箱的区域，因为火焰狸猫魔法值接近干枯，暂时不能施展第四次了火神法阵了。

　　过作为智力型野怪，火焰狸猫的魔法恢复速度还算不错，大概五秒能自然恢复一点魔法值，攒够一发火神法阵也不过只需25分钟而已。

　　没有火神法阵输出，萧厉也收敛起来，命令火焰狸猫用普通攻击引怪，一只只击杀，刷经验的速度明显慢了下来。

　　好在萧厉的七伤剑气也是颇为不俗，单论单体秒伤，其实比那火神法阵还要强上不少，所以蝴蝶怪还是一只只迅速死去。

　　大约十分钟左右，火焰狸猫的魔法值终于又攒到了三百点，萧厉立刻再次引怪、聚怪，之后一通漂亮的收割，将第三个白银宝箱区域给清空了。

　　看守第三个白银宝箱的是一头20级的剧毒蝴蝶，可以喷吐毒息攻击，可惜直接死在了火神法阵的火球轰炸之下，什么也没有掉落出来。

　　至于第三个白银宝箱，开出的物品居然与前两个宝箱一模一样，让萧厉攒到了三组治疗药膏。

　　三个白银宝箱开完，萧厉也算将蝴蝶谷的外围地域清空了，中层地域的蝴蝶怪数量更多，也更强大，萧厉没有轻举妄动，而是短暂休整了起来。

　　这时候那万天尊再次赶来了，他拉着脸，一副不爽的表情。

　　萧厉看到他却是眼睛一亮。

　　蝴蝶谷并不好攻略，主要是因为蝴蝶怪是飞行怪，而且大都会远程技能，基本上废掉了斯巴达勇士们的肉搏能力，他之前就曾期盼能有一支狼骑部队配合，有了猎网技能支援，就可以将飞行的蝴蝶怪网到地面上来，他的地面部队无疑可爆发强大战斗力，现在机会来了。

　　他可以交给万天尊资源，让他去训练狼骑参战！

　　不过，这也是一场赌博！

　　毕竟，他无法信任万天尊，万一所托非人，那就亏了。

　　所以他作了两手准备，一方面交给万天尊72枚金币和一张中级信仰神券，让他去训练狼骑，一方面又令萧一赶往万天尊的复活点埋伏，如果万天尊要作死，萧厉这一次也不废话，立刻教他做人。

　　如果万天尊离开了起源神国，兽栏就会无主，使用100点神力就接管，而已经训练出的部队则可直接收编。

　　其实交给万天尊资源，萧厉这也是不得而为之，若非有恶魔入侵的压力，他宁愿慢慢攻略蝴蝶谷也不会这样将资源随便交给一个还不能完全信任的人。

　　那万天尊收到萧厉的资源，却是惊诧、惊喜，他也是熬的太辛苦了，艰苦奋斗这么多天，这还是第一次看到金币和信仰神券。

　　“我之前还说不带菜鸟，还自称本尊，我特么还真是大傻！”万天尊内心复杂，这一刻只觉得人生重新有了希望。

　　“如果我记得没错的话，狼骑作为B阶兵种，训练费用是8枚金币和60点信仰，训练时间是10分钟，你快去快回，带来九头狼骑！”萧厉对着万天尊说道。

　　“我办事你就放心吧！”万天尊拍了拍胸脯，一脸兴奋的离去了。

　　“希望这个大傻不要自作聪明。”萧厉望着万天尊的背影说道，“那么在狼骑到来之前，就先慢慢刷怪吧，好在25分钟就可爆发一次。”

　　萧厉耐心下来，可刚刚刷了两只蝴蝶怪，蒂克的通话申请又来了。

　　“嗯？”萧厉立刻接通。

　　“萧厉大神王，在下幸不辱命，情报来了！大情报啊，绝对有料，你必须给我奖励！”蒂克言语之中带着自信。

　　萧厉心中一动，立刻道：“少废话，快点说来，宣牧之都告诉了你什么？”

　　“哈哈，大神王貌似心急？啧啧，说起来，那宣牧之好吊，我加他好友好多次都被拒绝，后来虽然同意了也不接我的通话，最后接了我的通话也不理我，我是报了你的名号他才跟我聊天的，他那语气，高高在上，也太自我优越了……”

　　“停！说重点！”萧厉沉声道。

　　“急什么啊，离那恶魔入侵还早着呢？话说宣牧之也是颇有名气的内测玩家了，你和他之间什么交情？PK过没有，谁更厉害？”蒂克依旧不紧不慢，继续说着没营养的事情，直让萧厉又气又无奈。


第034章 蒂克

　　被蒂克磨了好一会儿萧厉才总算搞到了自己需要的情报。

　　宣牧之作为曾经转职过魔王的内测玩家，确实知晓很多隐秘。

　　蒂克带来的情报中，恶魔入侵会持续三天时间，每天都会有一波恶魔军团降临，仅第一天的第一波就会出现一万头E阶的恶魔系小怪，并且会有一头统领BOSS！

　　之后的第二天第二波会出现一万头D阶恶魔，两头BOSS，第三天第三波会出现一万头C阶恶魔，三头BOSS！

　　作为入侵者，恶魔军团专职破坏，不仅会屠杀神王部队与子民，还能摧毁建筑，连神力建筑都能拆！

　　而最令人恶心的是，入侵的恶魔击杀之后不会掉落任何物品，就算是BOSS也是如此，不过击杀经验却是正常野怪的双倍！

　　宣牧之预计十有八九的见习神王都抵挡不住这样的恶魔入侵，会被打回一穷二白，兵营都会被拆掉，直接影响主线任务。

　　然而，宣牧之也提到，恶魔入侵中更应该注意乱入的冒险者玩家，若是他们帮忙抵抗恶魔还好，若是趁火打劫，那绝对会让人头疼无比的。

　　宣牧之还提供了一条绝密信息，那就是玩家转职魔王后，会获得一个专属技能“恶魔通道”，使用后可以直接打开通往神国或起源神国的通道，继而入侵、掠夺、占领，获得大量利益！

　　所以那利维斯很有可能会在恶魔入侵期间搞事情，必须要小心！

　　得到了这些信息之后，萧厉更感到压力巨大，却也战意昂扬！

　　“一切就看这三天了！”他深深吐出一口气，目光火热。

　　越是有压力，他就越是有动力，萧厉可不是会被压力压倒的人，也不是畏惧挑战的人，要不然他也做不到千胜不败。

　　“杀！”一声厉喝，萧厉飙出了一道七伤剑气……

　　弱水河畔，万天尊此刻正站在他的B阶兵营兽栏之前，等待着狼骑兵的出现。

　　他查看着兽栏的详细属性。

　　……

　　兽栏：兽人族B阶兵营，初级，当前坐镇神将无，可训练兽人族战士。消耗1000金币、200神力和1颗水晶可以提升到中级兽栏。

　　功能：消耗8枚金币和60点信仰可以训练一名B阶兽人兵种狼骑士（又叫掠夺者，要求初级兽栏），消耗8枚金币和70点信仰可以训练一名B阶兽人兵种双足飞龙骑士（又叫风骑士，要求中级兽栏），消耗8枚金币和80点信仰可以训练一头B阶兵种科多巨兽（要求高级兽栏），兵种等级上限为80级。

　　科技树：初级兽栏可研究狼骑‘掠夺’技能、中级兽栏可研究风骑士‘浸毒攻击’技能，高级兽栏可研究科多巨兽‘战鼓光环’技能，顶级兽栏可以研究‘二级战鼓光环’技能。开启每项技能需求金币500枚、神力100点、水晶1颗！

　　……

　　“萧厉刚才说他记得狼骑的训练需求，‘记得’这个词耐人寻味啊……他给我72枚金币让我训练九名狼骑也丝毫不差，我似乎发现了什么……”万天尊稍皱眉头，虽然很多人称他为“大傻”，但他绝对不傻，早已看出了萧厉有不凡之处。

　　“我万天尊绝不是菜鸟，我可是职业玩家，之所以混的这么惨是因为我不熟悉这个游戏，没套路！相比之下，那萧厉玩得就很溜啊，蝴蝶谷中就有22名斯巴达勇士，比我可厉害了太多太多！现在我相信了，他很有可能真的就是萧无人。而且，我不得不怀疑他熟悉这个《神幻大世界》。”万天尊心中默默想着。

　　“萧大神也确实神秘，三年前如日中天却突然退隐消失，让人摸不着头脑，肯定有所隐情，有没有可能与这个《神幻大世界》有关？”

　　万天尊觉得自己的智商要破表了，可是他突然摇了摇头，不再继续思考，自语道：“我可是他的忠实铁杆，好不容易遇到他真人了，可不会在背后里阴他，我万天尊绝对是靠得住的！”

　　“至于萧厉老大说的什么竞争神王，必定敌对，那是以后，就算是真的，我只管配合，萧厉老大也应该不会亏待我吧。”

　　万天尊微微笑起，耐心的等待着狼骑兵的训练结束，他真心打算抱萧厉的大腿，好好表现。

　　得罪一个顶尖高手和找一个顶尖高手做靠山，哪一个更划算？

　　这个问题可不难，傻子才会看不明白，他万天尊精明着呢。

　　同一时间，在神幻大世界某处的一片幽暗森林中，有一个一头银发的白人男子正伸着懒腰，打着哈欠。

　　他颇为英俊，身材亦挺拔矫健，身后背着一把深青色的水晶长剑，披着一身如月光的白袍，颇有几分神秘的游侠气质。

　　他正是蒂克！如今的职业是刺客！

　　“毁灭森林啊，真是个好地方，就是太寂寞了。”蒂克的目光似投向远处一堆形似剑龙的雷霆蜥蜴，实际上他看的是雷霆蜥蜴后方的一个白银宝箱。

　　“那利维斯也真狠，弄一个恶魔入侵出来，专门折腾那群见习神王，太给力了，估计很多人会被他吓到，还没等恶魔入侵开始就会主动退出起源神国，选择冒险者职业吧。不过像萧厉、宣牧之这些人肯定是不会放弃的，总算是朋友一场，到时候我就帮一下萧厉吧。”蒂克笑着说道，他对萧厉隐瞒了一条重要信息，那就是在恶魔入侵期间是可以好友互助的，不过在如今只有他完成了一转的情况下，这就相当于他的特权。

　　“到时候我可以申请进入萧厉的起源神国，他一定会同意的，我倒要看看他的神王玩的怎么样，PK技术退步了没有？”

　　蒂克说着突然身形变得模糊透明，也不过就是眨眼的时间，他整个人就消失了。

　　而几分钟后，远处那群雷霆蜥蜴就骚动了起来，它们看守的宝箱却是悄无声息的被人打开了！

　　“哈哈哈哈！又偷了一个宝箱！老子的暗影潜行真是牛炸了。”得意的大笑中，蒂克的身影重新出现，却是向着远处疯狂逃窜。

　　他作为冒险者的初始技能正是“暗影潜行”，这是一个隐身类的通用技能，非常适合用来偷宝箱。神幻大世界中的宝箱和起源神国中的宝箱略有不同，所能开出的物品都是通用物品，不会有信仰神券、神力药水、子民令牌等神王专属道具。

　　蒂克能第一个完成一转，就是靠着“暗影潜行”这个技能，他在毁灭森林中已经偷了很多宝箱，幸运的得到了几本超级经验书。

　　事实上，蒂克早已找到了离开毁灭森林的道路，他甚至还发现了一个城镇遗迹，但他不舍得离开毁灭森林啊。

　　这里怪傻宝箱多，可是发财的好地方，不趁着大波玩家探索之前发发财，那可就太亏了。

　　“得了，也差不多了，其他的宝箱也不好去偷，还是赶紧去转职疾风剑圣吧！哈哈，获得了职业传承我才有战力，到时候就让萧厉见识见识我的厉害！”蒂克大笑着，赫然跳下一个悬崖。

　　“吼！”

　　一声大吼，一头十多米长的飞行巨兽突然出现，半空中将蒂克接住。

　　那飞行巨兽通体墨蓝之色，拥有两个头颅，竟是可以与巨龙媲美的双头奇美拉，它只有九级，正是系统奖励给蒂克的A阶坐骑。


第035章 狼骑

　　当万天尊带领九名狼骑赶到蝴蝶谷的时候，萧厉正在指挥火焰狸猫施展火神法阵技能，一看到那般凶悍的技能效果，万天尊眼睛里都要闪星星了。

　　“好强的技能啊！”万天尊说道，他不由的幻想要是自己也有这样技能该当如何？

　　他看向萧厉，羡慕嫉妒恨啊。

　　“要不是知道他就是萧无人，我肯定跟他死磕到底，然后会无限扑街吧。”万天尊心中感叹着。

　　萧厉早已察觉到了万天尊的到来，不过他的目光却牢牢锁定在了那九名狼骑身上。

　　狼骑是兽人兵种，有着绿色的皮肤和兽人标志性的獠牙，他们体格雄壮，肌肉高耸，披挂着简单的铁甲和兽皮，头上戴着双角钢盔，最显眼的地方就是他们胯下有着比水牛还要大一些的灰毛巨狼坐骑，手中还提着一把明晃晃、近两米长的斩马刀。

　　作为B阶兵，如果只看表面，狼骑可比斯巴达勇士要光鲜多了，不仅有兵器还有坐骑，而斯巴达勇士却只穿着一条裤衩，实在是寒酸至极。

　　萧厉其实已经很熟悉狼骑了，B阶体质，B阶战斗本能，因为拥有巨狼坐骑，所以速度有优势，来去如风，再加上拥有猎网技能，可操作性很大。

　　【猎网：天赋技能，兽人狼骑用尽全力抛撒出狩猎之网，可将大多数单位短暂束缚在原地，可对空中单位施展。技能释放距离20米，冷却时间三分钟，被狩猎之网束缚的目标挣脱时间受自身力量影响，力量越强大，束缚时间越短。】

　　萧厉最看中的就是狼骑的速度和猎网技能，这使得这兵种机动性极强，骚扰能力惊人。

　　可除此之外，狼骑就没有什么值得一提的了，虽然提着骇人的斩马刀，但是战力偏弱，也不能扛，如果是拼正面，说不定还打不过同级的斯巴达勇士，所以萧厉也不怕万天尊搞什么花样。

　　兵种各有特色，战斗本能也体现在不同的地方，比如斯巴达勇士，他们的特色就是英勇，擅长肉搏防守，明显是力量型的肉搏兵种，战斗本能就体现为非凡的肉搏技巧和团队配合意识，如果任由其自行发挥，一名斯巴达勇士战至死亡也不会退缩一步。

　　狼骑就不同了，其战斗本能体现在奔袭和猎网上，如果任由其自行发挥，这兵种会跑跑打打，一旦受伤过重，立刻就会撒出猎网然后逃之夭夭。

　　当然，如果有人指挥就不同了。

　　“可惜这支狼骑小队现在只能由万天尊来指挥，也不知道他的能力如何，又会不会趁机捣乱。”萧厉心中想着，颇为耐心的为万天尊说了下配合方式，这里面其实并没有多少东西，主要是在合适的时间与距离命令狼骑撒网而已，万天尊需要做的就是听从萧厉的指令。

　　万天尊倒也听得眼睛明亮，不住的点头表示明白。

　　很快的，在火焰狸猫的一发小火球之下，十几头蝴蝶怪被勾了过来，稍微将这些蝴蝶怪往外围带了带，萧厉就冲着万天尊喊道：“撒网！”

　　“收到！”万天尊立刻回应，大手一挥，九名狼骑就嗷嗷叫唤起来，纷纷举起两米多长的斩马刀遥遥向着空中被引诱过来的蝴蝶怪砍去！

　　刷刷刷刷刷……

　　九张猎网猛地就从狼骑们的刀锋上斩出，准确无误的将九头蝴蝶怪网中，令它们从空中跌落在地，暂时失去了行动能力。

　　“斯巴达！”斯巴达勇士们高喝着立刻一拥而上，围上这九头蝴蝶怪就痛殴起来。

　　蝴蝶怪攻高防弱，被斯巴达勇士围上就是悲剧，很快就被刷成了经验，至于还有几头没有被猎网下来的蝴蝶怪，却是萧厉和火焰狸猫立刻接手，在七伤剑气和小火球普通攻击之下，也很快就扑街了。

　　没有狼骑，斯巴达勇士被蝴蝶怪克的死死的，有了狼骑，斯巴达勇士就成了蝴蝶怪的恶梦，一个猎网技能改变了战局，让杀怪的效率大大提升。

　　“不错，就是这样，再来！”萧厉对万天尊的表现还算满意，也不耽搁时间，继续命令火焰狸猫引怪。

　　几波引怪引怪再加上一次火神法阵之后，又一个白银宝箱区域被攻克了。

　　万天尊此刻兴奋的嗷嗷直叫，喊道：“这个宝箱让我来开吧，从来没开过，看我的运气！”

　　说着，他居然径直跑向了那白银宝箱。

　　“嗯？”萧厉眉头一皱，心有一些不喜，可就在这是，还不待那万天尊靠近白银宝箱，空间一阵涟漪，竟有一头灰黑色的弯角蝴蝶怪突然在万天尊身边显出身来形，它竟是一头35级的C阶隐刺蝴蝶！

　　锵锵锵……

　　随着数声清脆宛如金铁交击的脆鸣，那隐刺蝴蝶六只长矛般的细足猛地弹出，瞬间全都刺入了万天尊的身体。

　　“啊”的一声，万天尊又一次壮烈了。

　　“隐身怪！”萧厉也是一惊，他反应迅速，那隐刺蝴蝶刚一现身，他就一道七伤剑气甩可过去。

　　噗！

　　七伤剑气有破甲效果，那隐刺蝴蝶即便有35级也是后背被斩开一道巴掌大的伤口，它发出怪异的嗡鸣，两只翅膀一扇，如鹰扑蛇般便向萧厉冲来。

　　“围杀！”萧厉冷哼一声，牙齿一咬，侧身、滑步、阔叶刀平砍，接续第二道七伤剑气。

　　与此同时，火焰狸猫和斯巴达勇士也响应萧厉的命令，一同向着隐刺蝴蝶攻击过来。

　　尤其是斯巴达勇士，英勇无畏悍然冲上，飞肘、膝撞、重拳、撞肩……展开了震撼的肉搏阵势。

　　有了斯巴达勇士的支援，萧厉安全很多，他快速的围绕着隐刺蝴蝶跑动，很熟练的以斯巴达勇士卡位，攻击却从不落空，砍击、剑气、砍击、剑气……

　　萧厉有条不紊的进行着强力输出，一轮七伤剑气中间，他竟然穿插了八次普通攻击！

　　虽然他的普通攻击威力很有限，但萧厉追求输出最大化，对这穿插的普通攻击看得比剑气还要重。

　　三秒之后，隐刺蝴蝶体内轰的一声闷响，七伤剑气爆炸伤害触发，它身躯颤了颤，终于还是死掉了。

　　不过，身为35级“大怪”，它的战力却也惊人，就在方才那短短十几秒的近战纠缠中，竟足足有五名斯巴达勇士重伤，被隐刺蝴蝶用长矛似的细足刺穿了身体。

　　也就是斯巴达勇士体质强大，这要是换成了萧厉或者火焰狸猫，毫无疑问已经扑街了。

　　战斗一结束，萧厉也不吝惜，立刻取出疗药膏为斯巴达勇士疗伤。


第036章 送兵营了

　　扫荡战场，开宝箱！

　　隐刺蝴蝶作为35级的大怪，很不给面子，什么也没有掉落出来，至于那白银宝箱，开出了19枚金币、一瓶中级神力药水、一张中级信仰神券、一块百人子民令和一只E阶驯服项圈，比起前几个宝箱，收获强了不少。

　　毕竟百人子民令的价值可比治疗药膏要大得多。

　　不过萧厉并没有着急去将子民征兆出来，恶魔入侵在即，他这几日必定要努力发展兵力，全心刷经验，子民的多少倒影响不大，早点晚点征兆更没有多少意义。

　　略微休息了片刻，萧厉继续刷起了蝴蝶怪。

　　如今萧厉所面对的蝴蝶怪虽然大多数还是烈焰火蝶、寒冰蝴蝶之类的D阶蝴蝶，但二十多级、三十多级的C阶蝴蝶也出现了，如可以释放医疗波的医疗蝴蝶，可以化出假象分身的幻影蝴蝶等，这令萧厉不得不更加小心谨慎起来。

　　又因那万天尊复活去了，所以九名狼骑此刻呆呆愣愣的，只在旁边看热闹，却不会出手，又让刷怪效率大大降低。

　　说起来蝴蝶谷中的蝴蝶怪真可谓多种多样，现在已经出现的就有烈焰火蝶、寒冰蝴蝶、麻痹蝴蝶、剑翼灵蝶、闪电蝴蝶、催眠蝴蝶、霸王魔蝶、光环蝴蝶、剧毒蝴蝶、隐刺蝴蝶、医疗蝴蝶、幻影蝴蝶十二种之多，恐怕深处还会有其他种类，如此复杂的野怪聚集地，萧厉还是首次见到的。

　　而蝴蝶谷攻略至今，不算开宝箱所得，从那些蝴蝶怪身上萧厉就只得到了一只霸王魔蝶的宠物蛋，这不禁让他怀疑蝴蝶谷是不是有什么玄机。

　　按照常理来说，如此复杂构成的野怪区域，又是在起源神国中，没有特产不太可能。

　　不过萧厉眼下没有心思去思考这点了，现在正有一个令他颇为激动的事情：七伤剑气LV1的熟练度就快满了！

　　萧厉手中可是有一颗技能宝石的，这就意味着马上就能拥有LV2的七伤剑气了。

　　“技能升级，威力一般都会有明显提升，七伤剑气的单体杀伤力已经极为可观，一轮剑气足可击杀低级的D阶怪，若再升级，不知会在哪里提升威力？”萧厉满怀期待，开始狠狠刷起了七伤剑气的熟练度。

　　也不过就是十分钟，七伤剑气的熟练度就达到了1000满值，萧厉也不犹豫，立刻使用技能宝石，很快就有技能升级的系统提示响起。

　　萧厉心念一动，立刻查看技能描述。

　　【七杀剑气LV2：熟练度0/10000，蓄力两秒可激发出剑气攻击二十五米范围，连续七次剑气击中同一目标后，该目标将在两秒后触发爆炸伤害，威力等于七次剑气攻击总和的两倍。特别说明：七杀剑气伤人先伤己，蓄力阶段会先受到剑气反噬，其威力等同于承受一次剑气伤害，七杀剑气只能连续激发七次，之后需要经过一分钟的调息后才能再次施展。】

　　“攻击距离多了五米，爆炸延时时间缩短一秒，而且伤害翻倍！”萧厉大感惊喜，以他的见识，可以断定“七伤剑气”绝对是一种极品通用技能，若非有剑气反噬，恐怕都能媲美冒险者职业传承中的攻杀技能了。

　　有了LV2的七伤剑气，萧厉忍不住施展的冲动，他当先就锁定了一头20级的剧毒蝴蝶，赤红色的剑气立刻出手。

　　刷！

　　LV2的七伤剑气破甲效果似乎更加强大，这一道剑气直接在那剧毒蝴蝶身上开出了一道手臂长短的血淋淋伤口。

　　它发出痛苦的嘶鸣，双目锁定萧厉，一团墨绿色的毒液便喷吐过来。

　　萧厉一个轻巧的滑步躲过，略一走位，第二道剑气又出手……

　　很快，一轮七伤剑释放完毕，轰的一声爆炸伤害触发，那头20级的剧毒蝴蝶居然身子倒地，死了！

　　“D阶满级的野怪，居然一轮剑气就给斩了。”萧厉也有些吃惊，若以此威力来推测，在D阶这个档次里，恐怕智力型、敏捷型的小怪都扛不住一轮七伤剑气，也唯有霸王魔蝶那种力量型的野怪才有希望撑住。

　　“好！有了这个技能，配合上火龙草，我也算一个强力输出了，至少面对入侵的恶魔不至于毫无还手之力。”萧厉紧握拳头道，又选中一头30级、有着绚丽翅膀的医疗蝴蝶，跑位，凝视，剑气出手！

　　萧厉自是专心战斗，完全沉浸在七伤剑气的威力之中，而片刻后，一条令萧厉颇感心虚的系统提示突然响起。

　　“系统提示：见习神王万天尊死亡太过频繁，已被系统保护自动送出起源神国，其兵营兽栏化为无主兵营（可接管），其部队化为无主部队（可收编），其神王技能化作技能书，击杀喷火红龙后可掉落。”

　　“系统提示：恭喜您已成为当前起源神国内的唯一见习神王……”

　　“呃……”萧厉愣了一下，然后有些不好意思的笑了。

　　为了防备万天尊有什么不轨用心，萧厉之前将萧一埋伏在了万天尊的复活点，本意是只要发现万天尊有不妥之处，立刻击杀，之后萧一就可以无限守尸体，不给万天尊任何捣乱机会。

　　在萧厉想来，只要万天尊配合，不作死就不会死，哪里想到他抢着开宝箱却被隐身的隐刺蝴蝶给秒杀了。

　　萧厉当时忙于战斗，之后又将心神都放在了升级七伤剑气之上，倒是忘了将萧一的命令解除……

　　可想而知，萧一击杀万天尊肯定击杀的很痛快！

　　“这大傻倒没有骗我，还真被系统劝退了，悲剧的人生啊，不过以他炼心的高深境界，这也算不上太大的挫折吧？其实，对他来说早点离开起源神国说不定还是一件好事，希望这位职业玩家以后走运点吧。”萧厉笑道，“这也是我的无心之失，想一想，这万天尊是个好同志，送给了我一个超限火焰狸猫不说，现在又要送出B阶兵营，我欠他一个奖章啊，以后若有机会再遇到，倒要给他补上！”

　　萧厉说着却是停下刷野，兽栏他暂时不打算去接管，因为那需要消耗100点神力，萧厉可是攒着神力准备施展英雄信仰的，如今已经很接近了。

　　不过旁边的九名狼骑却是现在就可以零消耗收编的。


第037章 英雄信仰

　　成为了起源神国内的唯一神王，也就拥有了唯一神权，无主部队接受起来自然轻松至极。

　　很快的，九名狼骑就成了萧厉的手下。

　　狼骑在萧厉手中所能发挥出的战力可比在万天尊手中强多了。

　　就见在萧厉的控制下，九名狼骑吹着口哨呼啸来呼啸去，如一队马匪一般，完全接过了引怪的任务，哪里蝴蝶怪密集他们就往哪里冲，撒出一张猎网后掉头就跑，然后跑跑路、撒撒网，轻易就将追击的蝴蝶怪分割的七零八落，斯巴达勇士们也就一刻也停不下来，可以不断的有蝴蝶怪去围杀！

　　狼骑的速度太快，只要一直奔跑，如火球、冰锥等技能是很难打中他们的，而即便打中，拥有B阶体质的它们也不会伤筋动骨。

　　在萧厉的操作下，杀怪的效率明显又提高了一分，偶尔遇到一些C阶蝴蝶怪出现，兵力集火，也能杀得有惊无险。

　　渐渐的，蝴蝶谷中层区域被一点点清理了出来，萧厉一路收割，总共开启了四个青铜宝箱和一个白银宝箱，不计必有的神力药水和信仰神券，共计获得了二十八枚金币、一个驯服项圈、一块十人子民令和一组治疗药膏。

　　再往后的蝴蝶谷深处则是纯C阶的蝴蝶了，平均等级能达到30级！萧厉心知不可操之过急，便命令部队暂行原地休息。

　　而随着众多的蝴蝶怪被击杀，也终于有物品掉落了出来，竟然是一本技能书！

　　技能书可是最珍贵的道具之一，除了可供玩家学习之外，据说还可以用来培养宠物、技能合成等，技能书这种道具就跟金币一样，谁也不会嫌多的。

　　萧厉颇有兴奋的看着手中这本蝴蝶怪掉落出来的第一本技能书。

　　【医疗波技能书：使用后玩家获得技能医疗波LV1，消耗50点魔法值可对指定目标释放出带有治疗效果的能量光波，光波会自动在目标周围友军间跳跃传递，最多能为九个非机械单位瞬间回复伤势，但医疗波的治疗效果会随着跳跃传递而逐渐缩减。】

　　“好技能啊，可惜不是通用技能，依旧是法系技能。”萧厉感叹着，他继而心中有了一个大胆的猜测，这猜测令他都忍不住呼吸急促，有了要发达的感觉。

　　“会不会……”萧厉微微眯眼道，“蝴蝶谷的特产就是技能书？这完全有可能！因为这些蝴蝶怪实在种类太多，所会的技能也多的离谱，火球、冰锥、闪电链、催眠、隐身、剧毒吐息、医疗波、幻象分身……我还从来没见过拥有这么多技能的野怪聚集在一处的！”

　　萧厉越想就越觉得有可能。

　　“如果蝴蝶谷的特产是技能书的话，那我就发达了，就算是用来换金币也能赚到盆满钵满，不过……首先还是要挺过恶魔入侵！”

　　萧厉很快就静下心来，撇开蝴蝶谷特产不再浪费心神，而是迅速将身上所有的神力药水和信仰神券全部用掉，顿时属性就发生了不小的变化。

　　……

　　姓名：萧厉

　　职业：见习神王

　　称号：无

　　等级：0

　　经验：82/100

　　阶位：E

　　子民：130

　　神力：1030

　　信仰：3840

　　金币：53

　　水晶：1

　　技能：英雄信仰（可用次数9）、七伤剑气LV2

　　……

　　看罢属性，萧厉目中亮起从未有过的精光，他终于攒够了一千点神力，可以施展英雄信仰了！

　　“就要拥有S阶兵种了！”萧厉也不犹豫，立刻起身赶往斯巴达勇士营地。

　　“英雄信仰”是限制级的神王技能，只可使用九次，最低都可训练出S阶英雄兵种，如果用在S阶兵营上甚至有可能训练出圣阶兵种！

　　不过萧厉还等不到拥有了S阶兵营再来施展，别说S阶兵营，连A阶兵营都是不可奢望的，他已经迫不及待了。

　　很快，随着一千点神力和一颗水晶的扣除，萧厉若有所悟的一掌挥出，随之有一层璀璨金光当空浮现，将整个斯巴达勇士营地都笼罩了起来，梵唱圣曲之声响起，令一切都颇显神秘而又庄严。

　　十分钟后，金光散尽，英雄信仰施展完毕，斯巴达勇士营地的属性赫然有了变化。

　　……

　　斯巴达勇士营地（信仰）：初级，C阶传奇兵营建筑，唯一建筑，当前坐镇神将无，提升到中级斯巴达勇士营地需求金币1000、水晶1颗、神力200、至少一名斯巴达勇士达到10级。

　　兵营功能：消耗30点信仰和4枚金币可以训练一名永不会背叛您的斯巴达勇士。提升营地级别可使斯巴达勇士获得专有装备，初级营地斯巴达勇士赤手空拳，中级营地斯巴达勇士获得专属长矛和短刀，高级营地斯巴达勇士获得圆盾，顶级营地斯巴达勇士获得头盔和披风。

　　科技树：无。

　　传奇兵种介绍：斯巴达战士是最勇猛、正直与守信的战士，他的意志如钢铁一般坚硬，身体如盾牌一样牢固，他们是无敌的勇士，擅长防御与死战，但斯巴达勇士的数量最多只能达到三百。作为传奇兵种，斯巴达勇士最高级别为50级，拥有超等的B阶战斗本能、拥有“英勇投掷”技能（需要装备长矛）、拥有“英勇冲锋”技能（需要装备圆盾）、拥有“英勇搏杀”技能（需要装备短刀）、拥有“不屈意志”技能（需要装备头盔、披风）。

　　信仰之力：斯巴达勇士营地接受“英雄信仰”加持后诞生唯一S阶斯巴达英雄列奥尼达，当前正在训练中，训练时间三天！

　　英雄介绍：列奥尼达是最强壮的斯巴达勇士，是最伟大的斯巴达国王，等级上限320级，拥有斯巴达勇士专属技能：英勇投掷、英勇冲锋、英勇搏杀、不屈意志，拥有天赋技能：英勇光环、威慑嘲讽、英灵不灭，作为S阶英雄兵种，列奥尼达拥有一个装备位置和技能位置。

　　……

　　“列奥尼达！带有名字的S阶兵种！可惜啊，训练时间居然需要三天，怕是赶不上第一波恶魔入侵了，另外虽然能看到列奥尼达的技能名称却看不到技能描述，却不好让我判他的战力，不过七个技能在身也堪称恐怖了，要知道一般的职业传承也不过只会得到四个技能而已。而且，S阶兵种居然有装备位置与技能位置么？这岂不是说他可以装备一件道具，还可以再学一个技能？”萧厉满心振奋，可谓大受鼓舞，对抵抗恶魔入侵的信心都大了许多。


第038章 等待恶魔入侵

　　开启训练列奥尼达之后，萧厉心中安定许多，他稍微理了一下思路，认为接下来只需按部就班，把火焰狸猫、斯巴达勇士和狼骑的等级提上来，恶魔入侵就有的打！

　　拥有一名S阶英雄兵种，再加上一头超A阶法师火焰狸猫，萧厉自信自己的兵力绝对可以在所有见习神王中拔尖，再加上斯巴达勇士和狼骑部队，也算没有太明显的短板，只要战时应对妥当，至少前两波的恶魔入侵应该没什么压力。

　　当然，萧厉的部队还不算成型，对比恶魔军团只有阶位上的优势。

　　不过萧厉还有其他想法，当恶魔入侵之后，他的兵力只会更强。

　　“我原本冒险攻略蝴蝶谷，本意就是积攒资源完成英雄信仰，如今这目的已经达到，形势已极好！蝴蝶谷中倒还有众多C阶怪，不过这个时候就应该稳点打了，绝不能太冒险，任何一点兵力都不能损失……”萧厉默默说道。

　　他又查看了一下资源，略一算计，又开启了3名斯巴达勇士的训练，将斯巴达勇士的数量凑到了30。

　　在恶魔入侵之前，他不会再训练斯巴达勇士了，再有资源只会训练狼骑，甚至狼骑他也不会训练太多。

　　因为兵种越多分的经验就越多，会拉低部队的等级，在海量的入侵恶魔面前，低级兵很有可能成为炮灰，要么不出，要么就出一些不容易死的，萧厉更倾向于打造一支高级别的精兵，他有着一丝野心，不仅不想在恶魔入侵中有所损耗，还想赚上一笔经验，再次加快自己的发展速度。

　　他觉得这并非只能是幻想，有S阶斯巴达英雄列奥尼达和超A阶火焰狸猫在，说不定就能将这次恶魔入侵变为一场豪华升级。

　　“我现在还有30点神力，只要再开一个白银宝箱，B阶兽栏就能接管过来，这在恶魔入侵前肯定没有问题，到时候我组建一只20人的狼骑部队就可以了，这样粮食储备的压力也不会太大。”萧厉心中想着，他此时却又赶往清平坡的安全区。

　　路上查看一下神国建设面板，萧厉发现粮食储备还算不错，已经增长到了2.2天，而村落级仓库、工匠铺、伐木场竟然都已经建立完毕，子民们的状态极好，还在工匠铺中展开了狼皮衣袍制作和猪王獠牙应用的“研究”，只是如今进度还很低，没有什么成果。

　　而令萧厉感到惊喜的是资源储备中赫然多了一件野性皮甲和一副坚忍皮裤。

　　这两件物品可是野猪王套装的散件，毫无疑问是子民从野猪洞内捡过来的。

　　萧厉心中一喜，立刻前往安全区的村落仓库将野性皮甲和坚忍皮裤提取了出来。

　　那仓库其实就是用木栅栏围起来的简单场地，很是原始简陋。

　　萧厉倒不在意，其实他心里已经将子民木屋、仓库、工匠铺、伐木场这些建筑放弃了，一旦恶魔入侵，这些建筑肯定是保不住的。

　　野性皮甲和坚忍皮裤与可以加持100斤力量的蛮力皮靴稍有不同，前者拥有加持生命力的特效，而后者则是加的魔法抗性。

　　算上蛮力皮靴，萧厉算是集齐了野猪王套装的五分之三，这套装的风格果然是一致的，两件装备上身后，萧厉完全成了一副人头猪身的模样。

　　“要是被熟人看到这副模样，一定会笑话我吧，不过无所谓，这可真正是有属性的超凡装备，游戏前期算是珍贵的，实用才是王道。”萧厉笑道。

　　他的注意力又很快转移到了暗箭豪猪的宠物蛋上，仓库中赫然已经积累了二十二颗。

　　本来像暗箭豪猪这种D阶宠物，萧厉是有些看不上的，宠物这东西多了并不好，因为宠物是要培养的，多了肯定养不起，一般来说来冒险者玩家弄一两头坐骑就差不多了，而神王依托神国，可以多弄一些，但一般也只会选一些高阶或者潜力大的来培养。

　　低阶而又无潜力的宠物神王是不屑培养的，因为那还不如训练兵种来的实在。

　　不过眼下恶魔入侵，萧厉的斯巴达勇士可以充当近战肉盾，狼骑虽然能撒出猎网，也是近战攻击兵种，虽然有一个超A阶的法师型火焰狸猫可是施展大范围群攻魔法火神法阵，却还少了些远程火力，暗箭豪猪或许可以起点作用。

　　不过这还得视情况而定，暗箭豪猪虽然低阶，其宠物蛋也还是有些价值的，萧厉也不会拿出来打水漂。

　　萧厉手中还有一些子民令，不过他并没有使用，如今增加子民数量意义不大，反而会增大粮食储备的压力，有些不划算。

　　离开清平坡后萧厉又迅速赶往了蝴蝶谷，进行一次战争结算。

　　系统很快给出了准确的统计数字，蝴蝶谷攻略至今，一共击杀了1846头蝴蝶怪，总共刷出了122065点经验。

　　萧厉分到了千分之一，也有122点，赫然重回1级，距离升2级还需96点经验。

　　剩余的经验系统自动分配，火焰狸猫分配到的经验肯定最多，但它也没能突破十一这道关卡，等级卡在了十级。

　　包括萧一在内的二十二名斯巴达勇士也都达到了十级，就连出场略晚的九名狼骑也都如坐火箭一般，瞬升六级半！

　　萧厉观望了一下蝴蝶谷深处，那里纯C阶的蝴蝶怪至少还有数百头，若是全灭掉，至少有二十万的经验，足够将萧厉预想中的部队全都送到10级了。

　　“还有两天的练级时间，足够了。”萧厉说道。

　　他现在的思路很清晰，开始稳健的调兵练级，同时也迅速的组织子民庖丁肉食，囤积粮食。

　　他自己却不再出手，七伤剑气升到LV2已是眼下极致，在没有技能宝石的情况下，他可不会浪费火龙草叶刷熟练度。

　　值得一提的是，萧厉滴血孵化了那只霸王魔蝶宠物蛋。

　　霸王魔蝶是D阶野怪，上限20级，攻高防厚，是近战肉盾型的野怪，可是它也是有翅膀的，所以可以飞行，而且它的身躯足够庞大，是可以当做飞行坐骑的。

　　萧厉就这样以霸王魔蝶为坐骑，在蝴蝶谷、安全区、弱水河畔、野猪洞等处来回往返，负责战争结算和挑拣战利品。

　　一切有条不紊的运转着，萧厉意气风发，只待恶魔入侵的开始。


第039章 宣牧之、利维斯

　　当萧厉开始稳健练兵之时，在其他起源神国，有太多太多的见习神王们也都在想方设法应对恶魔入侵。

　　这其中有内测玩家，也有初入神幻大世界的新人，有的人发展顺利，也有的人发展困难，甚至举步维艰，可谓各有各的际遇。

　　在这般时候，稍微有些意识的见习神王都对恶魔入侵极为重视。

　　在某一个起源神国中，那里的景致与萧厉的起源神国完全不同，神山之下竟然是连绵的钢铁废墟，而钢铁废墟中的野怪也是少见的机械怪物，如铁锈狼、魔化坦克、机械猎鹰等。

　　而在这个起源神国的一处山坡上，有一个脸色苍白，若久病初愈的青年男子，他目光眺望天空，脸上有着轻笑。

　　他正是宣牧之，看似体弱，内测时却以霸道冷傲而出名，尤其曾捕捉喷火红龙为宠物，杀伐果断，多智如妖，无敌一时。

　　在宣牧之的前方，正有大片的子民忙于修建一种漆黑色的机械高塔，那高塔的顶端有冰冷的炮口，明显是一种防御塔。

　　如这样的漆黑防御塔已经修建了数十座之多，在宣牧之立身的这处山坡下也算密密麻麻，而在防御塔的最中央却有三座雄伟的兵营建筑。

　　一座是B级兵营“蒸汽圣堂”，一座是C级兵营“食人魔营地”，一座是D级兵营“地精试验室”。

　　这三座兵营如今竟然都是属于宣牧之的。

　　宣牧之遇到的是三人神国开局，一开始竞争还是很激烈的，而一旦解决对手，就可以接管两座兵营，以后击杀喷火红龙后更是能再得到两本神王技能书，这是单人神国和双人神国开局所不能比的，也算是一种变相的奖励。

　　宣牧之毫无疑问已经渡过了最难的时期，如今三兵营在手，可谓底气十足。

　　他此刻悠悠说道：“以我如今的防守能力，只要不出现玩家捣乱和太BT的恶魔BOSS，挺过三波恶魔入侵应该问题不大，可惜防守有余进攻不足，只怕近期我还奈何不了喷火红龙，那神王前三的奖励我可不想错过，不知道还有没有机会……”

　　与此同时，在遥远之外，如今唯一的神国之中，魔王利维斯正坐在一张白骨宝座上俯瞰自己的领地。

　　这利维斯是个白人，有着一头红发，看起来年轻而又英俊，但是气质却有些阴邪，眼睛总是微微眯着，目光分外犀利。

　　因为转职为了魔王，他的神国已经转变为了灰黑色的荒芜死地，可称魔域。

　　魔域之中是不会出现绿色植物的，也无任何生机可言，但恶魔系兵种或野怪立身其中却可以迅速恢复伤势。

　　利维斯麾下的兵种正是一种恶魔系的强大存在，它们有接近四米的身高，皮肤如青铜一般，头生弯角，面孔似牛似羊，身后有细长的箭头尾巴，背后有漆黑的翅膀，手中提三米多长的火焰大刀，竟是A阶兵种大恶魔！

　　“如此开局，谁还能挡我？”利维斯目中闪出寒光，“我有限制级攻杀类神王技能‘星河绝灭’，连喷火红龙都能绝杀，如今更拥有了‘堕落天堂’这等A阶兵营，谁还能是我的对手？哈哈哈！”

　　利维斯能第一个击杀喷火红龙，运气很重要，他抽取到的兵营原本只是B阶的堕落魔像，但神王技能却是限制级的攻杀技能！

　　与萧厉的“英雄信仰”类似，他的神王技能也有着使用次数的限制，而且不是九次，只有三次，伤害虽然固定，但是威力恐怖！

　　他是单人神国开局，初期发展很顺畅，在积攒了一些神力之后就独闯神山，竟靠着那神王技能直接轰杀了喷火红龙，虽然用去了一次使用次数，但是好处不言而喻，绝对是大赚特赚。

　　而一步领先步步领先，他之后正式就职神王，得到了系统奖励，其中有一张随机神力建筑图纸，竟然是“天启祭坛建筑图纸”！

　　天启祭坛是一种特殊神力建筑，非常的珍贵，内测之中就有出现，它的功能只有一个，就是可以与其他神力建筑融合为一，从而使那神力建筑功能升级，化为更高端的存在！

　　利维斯毫不犹豫的建造了天启祭坛，更将它与B阶兵营“堕落魔像”融合，便成就了如今的A阶兵营“堕落天堂”！

　　而大恶魔正是从堕落天堂中训练出来的A阶兵种！

　　“此回是我是运气逆天才能快人一步，然而运气不会长随，接下来就是体现真正技术的时候了！转职为魔王，注定要不断掠夺，因为在荒芜死地人类子民根本无法生存，也就无法收获任何粮食来自给自足，只有不断的发动战争，不断的掠夺资源，我才可以发展下去，嘿嘿，趁着这次恶魔入侵，我就要好好掠夺一场，就！不知道谁会倒霉了，哈哈！”利维斯大笑着，他对接下来的恶魔入侵可是很期待的。

　　其实除了见习神王，有一些冒险者玩家也很在意恶魔入侵！

　　因为恶魔入侵可是系统公告的“大事”，不免会有一些玩家想去凑个热闹。

　　蒂克就是其中之一，不过此时他正有些焦急。

　　他很顺利的找到了“疾风剑圣”的传承地点，也完成了一系列的前置任务，开启了传承考验，可这传承考验不简单！

　　“快点啊快点啊，恶魔入侵就要开始了，我可一定要赶上！”蒂克自言自语着。

　　他现在身处一座幽暗大殿之内，正手持水晶剑，与一名半透明的人影对决。

　　那半透明的人影正是他的传承考验之一，虽然只有11级，却是有着A阶兵种模板的疾风剑圣幻影，它拥有疾风剑圣的弱化版技能，速度很快，出招很犀利。

　　“很难打啊！”蒂克咬着牙说道，他内测时虽然找到了疾风剑圣的职业传承地点，可并没尝试过传承考验，现在只感觉压力极大。

　　冒险者玩家强调个人战力，所以非常看中战斗技能和战斗本能，蒂克自认自己是顶尖高手，可与拥有A阶模板的疾风剑圣幻影交起手来根本就讨不到半点便宜。

　　不过他也不气馁，还在努力的坚持着。

　　只是蒂克不曾注意到，在这幽暗大殿之外，却有一名玩家正咬牙切齿的咒骂着。

　　“是谁？竟抢先进入了这座大殿？老子和雷爷好不容易才发现了这个职业传承地点，怎能让别人抢了？”那玩家一脸的阴戾，他身材高瘦，有着八字胡须，看起来年龄在三十岁左右。

　　幽暗大殿作为疾风剑圣的职业传承之地，只准许同时进入一人，而一旦有人获得了疾风剑圣的职业传承，这座大殿就会失去功能，继而坍塌、消失。

　　那八字胡须玩家进不去幽暗大殿，当真是又气又急又愤怒，他努力向幽暗大殿之内望去，看不清太远，却刚好能看到一头9级奇美拉正在沉睡，那奇美拉的属性也公开着。

　　八字胡玩家一眼看去，顿时吃了一惊。

　　【奇美拉巨兽：A阶野怪，拥有者玩家蒂克。】

　　“蒂克！是那个一转的玩家？”八字胡须玩家一皱眉，立刻就对着身后道：“快，去向雷爷汇报，就说疾风剑圣的传承地点被蒂克抢了。”

　　那玩家身后有着一小队玩家，似乎他还是小头目一般的存在，发出命令后立刻有小弟转身而去，尊他命令行事去了。

　　片刻后一个身穿黑衣的阴戾男子就气冲冲的跑了过来，他的属性公开展示着，竟然就是那位获得了“恶魔术士”职业传承的雷霸！

　　“蒂克？就是那个系统公告的第一个一转玩家？他敢抢职业传承！”雷霸阴沉道，“千刀，你可看清楚了？”

　　“不会错的，雷爷！”八字胡须玩家连忙说道，“我看到了他的A阶奇美拉坐骑。”

　　“好！这正合我意，兄弟们列开阵势，不管这个蒂克能不能获得职业传承，只要出了大殿，就叫他死无葬身之地，今天咱们就来猎杀了这个高手！”


第040章 玩家到来

　　转眼间，恶魔入侵的日期就来到了，一则系统公告当先响起：“魔王出世，恶灵复苏，一个小时之后攻防战役恶魔入侵正式开启，本次恶魔入侵会持续三天，共计三波恶魔军团入侵各起源神国，恶魔入侵期间起源神国内所有野怪退避，所有宝箱隐蔽，乱天洞地的虚空通道即将出现，恶魔正式入侵之前允许玩家增援，允许冒险者降临，请各位玩家注意……”

　　“终于要开始了么？”萧厉此刻坐在霸王魔蝶背上，正在蝴蝶谷上空巡视。

　　他早已做好了应对恶魔入侵的准备，已将所有子民和兵力都集中到了蝴蝶谷。

　　蝴蝶谷是一个平放漏斗模样的地形，越往深处越是宽广，入口却很狭小，正适合精兵防守。

　　为求稳妥，萧厉也用出了复活绑定令牌，将自己的复活点也转移到了蝴蝶中。

　　在系统公告之前，萧厉已经将蝴蝶谷差不多全攻略了下来，得到了不少的收获，靠着千分之一的经验，他也升到了2级，并且盈余经验125点。

　　他清点一下如今的兵力，C阶传奇兵种斯巴达勇士一队，30名，级别全都提升到了10级；B阶兽人兵种狼骑一队，20名，也全都达到了10级；超限火焰狸猫一头，15级；霸王魔蝶坐骑一头，10级；S阶斯巴达英雄列奥尼达，训练中！

　　斯巴达勇士部队和狼骑部队无疑是萧厉的主力部队，但绝不是最强兵力！

　　萧厉不由得看向身旁同样飞在半空中的超限火焰狸猫，它如今赫然已有15级，提升了一个阶位！而作为智力成长方向的野怪，它的魔力值和技能威力都有很大的增长，是萧厉如今最强大的输出火力！

　　……

　　宠物：火焰狸猫（超限）

　　等级：15（上限170级）

　　等阶：D（随等级提升自动提升，最高为A阶）

　　魔力：1500（每提升一级增加一百点）

　　天赋技能：火神法阵（每提升一阶火球轰炸威力翻倍）

　　火神法阵：智力型火焰狸猫（超限）的天赋技能，威力随火焰狸猫阶位的提升而提升，锁定目标或区域发动，火焰狸猫化身为法阵，三十秒内对目标或区域发动十波强大的火球轰炸，并对法阵区域造成持续性灼烧伤害，化身火神法阵期间火焰狸猫免疫锁定攻击，技能冷却时间三分钟，发动耗魔450点。

　　特别说明：火焰狸猫超限后不会自动觉醒技能，但可以通过技能书学习，限定火焰系技能。

　　……

　　升阶的火焰狸猫已堪称BT，魔力值大增不说，火神法阵的威力居然翻倍了！

　　要知道火神法阵威力强大，之前就能直接轰死脆一些的20级蝴蝶怪，威力翻倍之后，恐怕就是霸王魔碟这样的肉盾D阶怪都扛不住了，这就意味着火焰狸猫可以绝杀E阶、D阶怪啊！

　　而且，除了属性中介绍的信息之外，其实超限火焰狸猫还有一些隐藏的变化，比如普通攻击的小火球，原本只有拳头大小，如今膨胀了一圈，变得如排球一般大，威力也有了明显的提升。

　　再比如魔力恢复速度，火焰狸猫E阶时大概五秒能自然恢复一点魔力，如今升到D阶只需四秒就能自然恢复一点魔力，计算一下，十分钟就能恢复150点魔力！

　　不过火神法阵的魔耗也从三百点提升到了四百五十点，E阶时25分钟就能攒上一次火神法阵，如今却需要30分钟了。

　　“如果蒂克提供的信息无误的话，第一波恶魔入侵会有一万头E阶恶魔系小怪和一只统领BOSS……”萧厉自语道，他目光闪亮，自信在火神法阵面前，E阶的小恶魔就是渣渣，来多少都只能是炮灰。

　　所以挺过这第一波恶魔入侵的关键是那头统领BOSS了，也不知道会是什么样的存在，不过作为统领E阶恶魔小怪的BOSS，它的强肯定是有限度的，萧厉有LV2的七伤剑气，丝毫不惧。

　　萧厉又查看了一下自身资源。

　　在他施展完英雄信仰后，一共又从蝴蝶谷中开了四个青铜宝箱和三个白银宝箱，不计神力药水、信仰神券以及其他附属道具，共计得到了64枚金币，神力药水、信仰神券全用掉了，之后接管B阶兽栏用去了100点神力，训练11名狼骑又用去了88枚金币和660点信仰，如今萧厉身上的金币还有29枚，神力有270点，信仰4880点。

　　物资方面，很可惜，野猪王套装五部件没有增加，暗影豪猪宠物蛋却又爆出了34颗，合起来一共有99颗了，而最珍贵的技能书萧厉如今已有五本之多！

　　第一本是击杀四牙猪王掉落出来的《霜冻寒雾》，其余四本全都是蝴蝶谷出产，有两本《医疗波》、一本《闪电链》和一本《冰刺突袭》，全都是冒险者法系技能。

　　至于恢复道具，萧厉手中还有接近300片火龙草的叶子，治疗药膏也还有三组半，足够应付接下来的战斗了。

　　一番查看之后，萧厉反而感觉意气风发，他已完全把第一波恶魔入侵当做是经验盛宴了。

　　而在这时，整个起源神国也终于发生了异变，野怪纷纷消失，宝箱也全都不见，这是虚空通道即将开启的征兆。

　　“来了！”萧厉精神一提，从霸王魔碟的后背上站起，目光高抬，满心的战意。

　　虚空通道其实就相当于传送门，会随机出现在起源神国之中的某处，萧厉最怕的就是这虚空通道出现在斯巴达勇士营地和兽栏旁边，如果是这样的话就很麻烦，要保住这两座兵营的难度会很大很大，不过很快萧厉就放下心来，因为在他的眼中，一座直径足有百米的巨大黑暗漩涡就在不远处由虚凝实！

　　那黑暗漩涡之内幽暗深邃，宛若宇宙星空，正是虚空通道！它赫然就出现在蝴蝶谷和野牛坡的中间地域。

　　萧厉眼睛一眯，心念一动，立刻控制霸王魔蝶飞向那虚空通道，火焰狸猫自然也跟在他旁边。

　　这个时候还不会有恶魔军团入侵过来，不过虚空通道已成，却是允许玩家穿越过来的。

　　萧厉很快就来到了那虚空通道旁边，望着那百米高的黑暗漩涡，他颇有些震撼。

　　“也不知道会不会有玩家来到我的起源神国，不过虚空通道才刚刚凝实，应该不会有人这么快的过来吧……”萧厉正这般想着，突然一愣，他竟看到有一道身影从那虚空通道中出现了。

　　那身影是一个女玩家，穿着一身黑衣，身背笔直，气质清冷而又干练，她以黑纱遮面，一头乌亮的长发如瀑布一般直垂到臀部！

　　“嗯？这么巧！竟然是她！”萧厉的目光第一时间就落在那黑衣女子身上，这般打扮，还有那标志性的一头长发，让萧厉立刻就认出这了个女子的身份，竟是熟人！


第041章 叶秋寒

　　“月下幽光，暗送无常，魔女叶秋寒……”萧厉感叹出声，他对那黑衣女子太熟悉了，那可是他在内测中结识的不多的几个好友之一，可比那蒂克要靠谱多了。

　　她名叫叶秋寒，是一个顶尖高手，不过她不玩神王，专职冒险者，而且以杀手为职业，手法颇有犀利，有魔女之称。

　　“这倒是好事！”萧厉微笑着立刻控制霸王魔蝶飞到了叶秋寒的旁边。

　　那叶秋寒也是目光犀利，第一时间就发现了萧厉，惊道：“咦？萧厉！这是你的起源神国？”

　　“嗯啊！”萧厉从霸王魔蝶的后背上跳下，再次打量了叶秋寒一番，这时他已能看到叶秋寒的属性了。

　　【叶秋寒，法师，等级10！】

　　“你竟然选了法师职业！不过早就跟你说过，你的这头长发该处理一下，太影响战斗了。”萧厉道。

　　叶秋寒闻言白了萧厉一眼，根本不搭茬，却道：“你决定就职神王了？倒是可惜，以你的技术，如果就职冒险者，肯定会是个厉害角色，我倒可以考虑将你收为我月盟的副盟主。”

　　“月盟？”萧厉笑了笑，“是你之前提过的杀手组织吧，你还真这么玩？”

　　叶秋寒这个女玩家在内测时就喜欢搞刺杀，说的通俗一下，她干的就是杀手，拿人钱财送上人头，因为本身水平确实不错，杀过不少厉害人物，倒也令很多人忌惮，被送上一个魔女的外号。

　　不过在内测中叶秋寒是单干，她曾向萧厉提过自己会在神幻大世界开启后组建一个杀手组织，还向萧厉发出过邀请，不过萧厉并没有回应。

　　叶秋寒点点头，又道：“你不妨考虑一下放弃神王职业，来我月盟当副盟，虽然起步晚了一些，但我相信你的实力。”

　　“呵呵。”萧厉摸了摸鼻子，“你倒是跑到我的起源神国来收人来了？不若你也考虑一下来作我的神将好不好，替我坐镇一座兵营？”

　　“算了！”叶秋寒摇摇头，有些失望，“就知道像你这样的高手不好收，说说这次恶魔入侵吧，你有多少把握能挺过去？先跟你说明，我还没获得职业传承，只有一个初始被动技能，可帮不上什么大忙，我之所以会进入虚空通道，只是想刷点经验而已。”

　　萧厉一笑，只道：“话不多说，我开团，你进来！”

　　所谓开团，就是组建军团，这是神王的特权，类似组队。

　　在神幻大世界中冒险者组队限制人数不能超过12人，组团却没有人数限制，一般神王开战都是组团，因为神王的部队也算是团内一员，也会分享团队经验。

　　很快，叶秋寒就得到了系统提示：“见习神王萧厉邀请您加入他的军团，请问是否接受。”

　　叶秋寒自然选择了接受，顿时她就成为了萧厉此时军团中的一员，同时也获得了查看军团信息的权限。

　　“什么？你有20名10级B阶狼骑、30名10级C阶传奇斯巴达勇士，居然还有一只15级的超限火焰狸猫，这超限是什么意思……”叶秋寒震惊了，若说斯巴达勇士和狼骑还算平常的话，超限火焰狸猫可是超出她认知的存在了。

　　这等兵力已经远超她的想象。

　　“神王这个职业远比你想象中的更有深度，一次内测也只不过只有三个月的时间，所能接触的还只是最初级的东西，相信我，神幻大世界中，神王才是最高职业，越是后期越是强大。”

　　叶秋寒闻言沉默，似是思索了一番，又道：“不过神王的压力也很大，眼下的恶魔入侵不就是么？想玩好神王恐怕要很费心，不如玩个冒险者来得畅快。”

　　“那是肯定的。”萧厉点点头，这时候他已经在军团信息里看到了叶秋寒的具体信息，得知了她有500点魔力和一个名叫“魔力反馈LV1”的被动技能。

　　法师职业只是冒险者职业中的最普通一个，拥有魔力（魔法值）属性，可以学习通用技能和法系专属技能。

　　不过这类职业很初级，远远不能和传承职业相比。

　　“你的开局似乎并不理想，只有一个被动技能？这可不像你的魔女的风格啊。”萧厉笑道。

　　“别叫我魔女。”叶秋寒声音一寒，“对了，你作为这里的神王，应该有不少积累吧？神国中各有特产，你这神国都出产什么？有没有我能用的？法袍法杖有没有？放心，我用金币向你买。”

　　萧厉眼睛一亮，笑到：“我身上的装备怎么样？这可是套装，加力加血加抗，还有套装效果，怎么样？预订一套。”

　　叶秋寒眯眼看了看人头猪身模样的萧厉，叹了口气，不再说话。

　　萧厉却又认真道：“我现在能拿出手的，倒是有几本法系技能书，你挑一下，看在熟人的份上，便宜些给你。”

　　萧厉取出了《霜冻寒雾》、《医疗波》、《闪电链》、《冰刺突袭》四本技能书。

　　“你居然有这么多法系技能书！”叶秋寒顿时眼睛一亮，她如今最缺的就是技能了，真没想到随便跨入了一个虚空通道，来到了萧厉的起源神国不说，更有机会得到技能书。

　　略一查看，叶秋寒更加心喜，都是不错的技能啊，她也不客气，抓起《霜冻寒雾》和《冰刺突袭》两本技能书，说道：“我要这两本，多少金币？”

　　“就知道你会选这两本，气质很符合，人冷，技能也冷，你我都知道技能书的价值，即便在前期，这样的攻击技能也足可卖到没本100金，我给你打八折，两本收你160金如何？”萧厉道。

　　“160金？我给你写个欠条，保证一月之内还。”叶秋寒道，她动作很快，技能书一到手立刻就给用了，瞬间就多了两大攻击技能，即便冷傲如她，此刻也喜行于色。

　　“就知道你不舍得金币，欠条就免了，我还是相信你的人品的，不过如果欠着的话，我就不能给你打折了。”萧厉道。

　　“嗯。”叶秋寒点了点头，这时候她已经没有心思与萧厉交谈了，就想找个地方试验技能。

　　萧厉却又道：“医疗波这个技能你也可以考虑一下，我可以半价处理给你，只要你愿意为我的部队施展。”

　　“治疗技能无感。”叶秋寒道，她已经转头走开，酝酿着要释放霜冻寒雾了。


第042章 蒂克的援助

　　萧厉将恶魔入侵的信息分享给了叶秋寒，并让她呆在了蝴蝶谷。

　　这位女玩家始终都以黑纱遮面，只露出一双明亮的眼眸，即便以萧厉与她的交情，也是没见过她的真容，平日里她也是冷傲寡言，只是这次遇到了萧厉才会多说了几句话，不过拿到了技能书后她就恢复了常态，不怎么搭理萧厉了。

　　萧厉也习以为然，他继续呆在虚空通道之前，监看是否还会有玩家出现。

　　也是奇怪，自叶秋寒之久，半个多小时一晃而过，却一直没有玩家的身影再次出现。

　　其实，在诸起源神国之外，神幻大世界中，虚空通道虽然有出现，但也并非太多，能第一时间就被玩家发现的就更少了，而愿意进入其中参与恶魔入侵的冒险者玩家也不多。

　　再加上起源神国不少，平均起来，每个起源神国能分到的冒险者玩家本就少的可怜。

　　疾风剑圣传承之处，蒂克崩溃了！

　　这疾风剑圣的传承考验之难大大超出了他的预料，即便他完成了一转，装备有系统奖励的传奇长剑，再加上奇美拉的配合，也依旧没有通过，还险些被A阶模板的疾风剑圣幻影击杀。

　　“BT，真是BT啊，职业传承考验本来就难，而这疾风剑圣的更是难中之难，以我现在的实力根本就无法通过，再坚持下去只会扑街！”

　　“罢了，还是提升下实力再来吧。”蒂克无奈道，他感觉身心俱疲，此刻爬上奇美拉坐骑的后背，颓然出了幽暗大殿。

　　可刚刚离开幽暗大殿不久，奇美拉还没有起飞，突然就有一群玩家从四面八方冲出，将蒂克围在了中间。

　　“嗯？”蒂克眼睛一眯，瞬间精神提起，右手按向水晶剑，喝道：“哪里来的不长眼的小喽喽，敢来惹我蒂克？”

　　“杀的就是你蒂克！”一个黑袍男子出现，他正是雷霸，双目紧紧盯着蒂克，竟如视猎物。

　　“你是哪根葱？”蒂克眼睛瞥向雷霸，轻易就看到了其属性。

　　【雷霸，等级10，恶魔术士！】

　　神幻大世界中，只有完成了一转之后才可以隐藏自身信息，躲避旁人的探查，而在一转之前，玩家就跟野怪差不多，是可以被别人探知简单属性的。

　　“雷霸？”蒂克突然觉得世界好小，居然就这样遇到了这个获得了职业传承的大玩家，不过这个家伙是什么意思？

　　“不错，就是我！”雷霸阴沉一笑，此刻道：“我给你两个选择，第一个，屈服，加入我的雷霆海公会，我给你一个仅次于我的大队长职位。第二个选择，死在这里！不光你要死，你的这头A阶坐骑也要死！”

　　“呵呵。”蒂克闻言眼睛眯起，其内有寒光闪烁，“能告诉我为什么吗？我们没有过节吧？”

　　“我雷霸杀人，只凭心情，若要我给出一个理由，那就怨你上过系统公告，有些名气吧，如何？”雷霸说道。

　　“原来如此，哈哈！”蒂克大笑起来，“你特么比利维斯还嚣张啊，爷爷我今天选第三条路，把你们全干掉！”

　　话音未落，蒂克就猛的从奇美拉背上跳落，他抽出水晶剑，身体如一道白影，却不冲向雷霸，而是迅速移向侧旁，剑影一闪，一名6级的小玩家还没有反应过来胸口就被水晶剑刺穿，当场化作流光消散，复活去了。

　　与此同时，9级奇美拉也双头咆哮，翅一展、巨尾一扫，将一大片玩家掀飞。

　　奇美拉不同于巨龙，巨龙有前爪，肉搏能力一般都极强，可是奇美拉只有双腿，比之巨龙，它的身体更加细长，翅膀也更宽大，但肉搏能力不强，它最擅长的便是从空中以闪电或者酸液轰击地面。

　　它的魔法威力极为恐怖，专精闪电与腐蚀酸液，比巨龙的同类技能都要强大很多，可是它要想发挥战力，首先必须起飞。

　　蒂克的这头奇美拉现在就是要飞起，只要它飞了起来，灭杀一群地面小玩家简直不要太简单。

　　“哼！”雷霸却冷哼一声，他面对眼前的奇美拉没有任何惊乱，此刻伸手一指，一道灰色能量射线便从他指尖飞出，瞬间投入奇美拉体内。

　　顿时，那庞大的奇美拉身体一僵，继而诡异的，它的动作竟夸张的缓慢了下来，似乎一个眨眼的动作都需要三、四秒的时间。

　　这种缓慢直接导致了它根本无法起飞，更无法形成有效攻击。而立刻的，大量的玩家就扑上了奇美拉，各种技能都使用出来，似乎早有准备，要奇美拉就此斩杀！

　　蒂克见此一惊，立刻就明白雷霸是使用了职业技能，他的反应速度也是极快，当下就将攻杀目标转换为雷霸，暗影潜行技能立刻发动，整个人猛地就消失不见。

　　“糟糕！那蒂克不见了，他会隐身，小心！”那位叫千刀的玩家喊道，他算是这支队伍中的二号人物了。

　　“想来动我么？不知天高地厚！”雷霸似看穿了蒂克的意图，却依旧毫无惧色。

　　只有获得了职业传承，才会明白传承职业的强大。他是恶魔术士，而恶魔术士的技能体系很是诡异，没有直接杀伤力，但是辅助和自保能力却极强，就像他刚才使用的灰色射线，其名“迟缓射线”，可以将对方动作放慢三倍，持续时间可以长达一分钟。

　　而现在，面对隐身的蒂克，雷霸赫然又使用了第二个技能：“恶魔意志”。

　　这技能一用出，雷霸的皮肤猛得变得如青铜一般，泛起了金属光泽，另外浑身灰气缭绕，颇有邪异。

　　立刻的，就听到“叮”得一声，蒂克破隐而出，水晶剑结结实实的砍在了雷暴的脖子上，但是只如砍在了精铁上一样，竟然砍不动分毫。

　　“尼玛！”蒂克骂了一句，也不纠结，立刻转身后退，而这时候更多的玩家包围过来，各种技能都在酝酿。

　　“要完！”蒂克看了一下形势，大感不妙，“难道我堂堂内测高手要挂在这里不成？我死了倒无所谓，关键是我的A阶奇美拉坐骑啊！”

　　“先干掉奇美拉。”雷霸这时开口，更让蒂克心中愤恨。

　　“怎么办？”蒂克是一个很果断的人，知道这种时候不能犹豫，却是立向萧厉申请进行恶魔入侵时特有的好友援助。

　　萧厉这时颇有些悠闲，通过虚空通道进入他的起源神国的玩家很少，除了叶秋寒之外，就只有一个叫辰团的温和少年，也被他收进了军团。

　　“系统提示：您的好友蒂克希望对您进行好友援助，请问是否接受。”

　　“咦？这个系统提示……”萧厉心中一喜，暗道蒂克还算有些义气，居然要选择过来援助。

　　“这应该是好友的特权吧，也不知道他转职贱圣如何了，他可是有一转奖励的，仅仅看在他的A阶坐骑的面子上，我就没有理由不让他过来贡献战力。”萧厉自语着，选择了同意。

　　而在萧厉做出了选择的同时，被团团包围的蒂克的身边，陡然的一个一丈多高的虚空通道出现了。

　　“今日之仇我记住了，日后定当百倍奉还！”蒂克撂下一句狠话，果断放弃了奇美拉，一步就跨入了那虚空通道之中。


第043章 雷霸入侵

　　蒂克跨入了虚空通道，但是那虚空通道并未立刻消失，而是会持续一段时间。

　　这是一种很人性化的设定，系统考虑到了援助玩家的坐骑、侍从之类的进入时间。

　　然而此刻，蒂克的A阶奇美拉坐骑正在被几十人群殴，根本没有能力赶过来，蒂克是将它放弃了，不过那雷霸皱眉望着虚空通道，却道：“想逃？没那么容易，给我追！”

　　随着他的命令，那名叫“千刀”的玩家第一个响应，持着一铁刀，两步就冲入了虚空通道，竟然也被传送离去了。

　　而在千刀之后还有更多的玩家跟随，甚至是雷霸也丢下已不足为虑的奇美拉，进入了虚空通道。

　　这在虚空通道的另一头，萧厉此刻脸上刚刚浮现的一丝笑意凝固了，他望着颇有狼狈的蒂克和紧随其身后追来的千刀等人，瞬间就明白了是什么情况。

　　“蒂克！”萧厉眉毛一挑，“这就是你的援助？”

　　“萧老大啊，快帮帮忙，我是顶着围攻，硬生生杀出一条血路来援助你的，我的A阶奇美拉都牺牲了……”蒂克说道，他也没料到身后雷霸那伙人居然追过来了。

　　“你逗我？”萧厉怎会看不明白情况，这蒂克分明是被人追杀啊，这特么是将自己这里当做避难所了。

　　蒂克有些心虚，却也连忙再次解释：“我是真的想来援助来着，可这帮孙子突然冒出来，我估计他们就是想破坏我对你的援助，他们居心不良！”

　　“信你就见鬼了，早就知道你不靠谱，进团来。”萧厉摇了摇头，还是向蒂克发出了组团邀请。

　　蒂克立刻就同意，然后就径直往萧厉的身后躲去。

　　而此时追击而来的千刀等人也发现了乘骑着霸王魔蝶的萧厉，却是不惧，那千刀开口道：“给我躲开，我雷霆海要杀人，不要自找麻烦！”

　　“雷霆海？是个公会？神幻大世界居然有公会入驻了么？”萧厉瞥了那千刀一眼。

　　【千刀，战士，等级10！】

　　“居然还是个10级玩家。”萧厉却根本不把千刀的话放在心上，心念一动，霸王魔蝶立刻一个俯冲，宽大的翅膀展开，横扫六、七米的宽度，便将追击蒂克的这些玩家阻挡住了，甚至有两个玩家还被霸王魔蝶撞得倒飞。

　　“找死！”千刀怒喝道，立刻凶恶的看向萧厉。

　　萧厉面色略冷，无视那千刀，却道：“恶魔入侵在即，愿意刷恶魔的欢迎，想捣乱的就不要怪我心狠手辣，这里是我的起源神国！”

　　“恶魔入侵？起源神国？哈哈，倒是巧了！我身为恶魔术士，是否也算入侵的一员？”

　　一道低沉的声音想起，萧厉闻声望去，看到的赫然就是那雷霸！

　　“是那个恶魔术士！蒂克怎么和他纠缠上了？”萧厉眯了眯眼睛，他是知晓传承职业的厉害的。

　　玩家一旦获得职业传承，就会拥有一套四项成体系的技能，只要掌握职业精髓，或战斗或辅助，玩家会变得极为难缠，而雷霸身为第一个获得了传承职业的玩家，甚至走在了内测玩家的前头，不可能是菜鸟，恐怕有些厉害。

　　如此想来，蒂克被弄得这般狼狈，似乎连A阶坐骑都丢了，也是情有可原。

　　不过依托起源神国和麾下部队，萧厉倒也不惧一个尚未一转的恶魔术士。

　　“说起来，刚一进入这个世界我就被人赶出了起源神国呢，所以我对起源神国还是很好奇的，现在居然追着蒂克就来到了一个起源神国，有意思啊有意思。”雷霸笑吟吟的，他一开口，其周围千刀等众小弟立刻簇拥过去。

　　“雷爷，要杀么？把这个叫萧厉的二级小菜鸟也一并干掉？”千刀开口道，他看了一下，不算雷霸，随着他追过来的小弟一共有21个，面对那个霸王魔蝶和蒂克稍有些虚，而且他还留意到了飞在半空的15级火焰狸猫，也不敢太冒进。

　　“先不急。”雷霸淡淡说道，他饶有兴趣的看了看周围，最后又看向萧厉，“一个两级的小小见习神王，你想保那蒂克么？”

　　“萧老大，他挑衅你，他挑衅你啊！”蒂克立刻叫嚣起来，他已经看到了军团信息，正震惊于萧厉的兵力，“出兵灭了他们吧，教他们做人！”

　　萧厉却面无表情，他望着雷霸，说道：“给我一百金币，这个蒂克我就可以不管，随你们处置。”

　　“一百金币！想钱想疯了？哈哈，你以为自己是谁？一个二级菜鸟还想讹钱？也不看看自己的实力，真是找死！”千刀又叫喊起来，脸上露出了冷笑。

　　蒂克也一脸哭相道：“萧老大，我受伤了，咱们之间的友情就值一百金币么？”

　　萧厉认真点了点头。

　　“我……”蒂克顿时无语。

　　雷霸脸色稍微沉了沉，说道：“说实话，看到这一片神国，我很嫉妒啊，你让我想起那个将我赶出起源神国的讨厌家伙，所以我雷霸决定入侵这里。”

　　“对！灭了他们，入侵这里，杀杀杀！”千刀也跟着喊道。

　　周围其他雷霆海的成员也跟着无脑呐喊。

　　“嗯？”萧厉眼睛一眯，“怎么？来到我的起源神国，你还想对我出手不成？”

　　雷霸点了点头，说道：“哈哈，既然来到了这里，自然要活动活动，蒂克要杀，你这个见习神王也跑不了，不要再问我问什么，我雷霸从来都是随心所欲。”

　　“萧老大看到没？这家伙够嚣张吧，简直就是疯子，这次真是挑衅你啊？”蒂克此时笑了。

　　萧厉摇了摇头，目光扫过眼前雷霸、千刀这些玩家，说道：“你们还不明白这是一个怎样的世界，不作死就不会死，欺负欺负蒂克也就罢了，在神国之内挑衅神王？哼！先给你们一个警告，退避此地四十米，小心被秒杀！”

　　话音刚落，系统公告便紧接着响起：“战役恶魔入侵正式开启，三日内，虚空通道转为恶魔军团专用，封闭所有援助通道，请各位玩家注意，本日第一波入侵恶魔为一万头10级恶魔系小怪，有统领BOSS，恶魔降临倒计时10、9、8、7、6……”

　　随着系统公告的响起，萧厉微微一笑，他心念一动，超限火焰狸猫飞身过来，“喵呜”叫着，已锁定虚空通道附近。

　　萧厉早已决定，第一波恶魔小怪一降临就给它们来一发火神法阵！

　　至于雷霸他们，生死由命吧。


第044章 跳跳魔

　　十秒的倒计时很快就结束了！

　　这一刻，百米高的虚空通道中突然有大片黑气翻滚而出，怒浪狂涛一般横扫四方，此情此景只如魔气浩荡，隐隐的似乎将天空都要染得阴暗！

　　千刀等人自是大惊失色，他们还站立在虚空通道旁边，这一刻只觉得身后是地狱之门打开，也顾不得再逞凶，一个个连忙向四周躲避。

　　“这场面……”雷霸也是有些吃惊，他的职业是恶魔术士，但他跟恶魔完全是两个概念，可不愿意被那些黑气笼罩，此刻也连忙远离虚空通道。

　　萧厉控制霸王魔碟稍微飞高了一些，他眼睛眯着，却是紧紧的盯着虚空通道，等着恶魔小怪的真正现身。

　　“咕！”

　　一声怪叫响起，就见一个哈哈巴狗大小的黑色怪物第一个从虚空通道之中跳跃出来，它如同一头剥了皮的蟾蜍，筋骨暴露，有四肢，此刻后肢蜷缩着蹲在地上，前肢利爪如铁钩，嘴巴极为宽阔，其内利齿森森，可谓面目狰狞。

　　【跳跳魔：E阶恶魔系小怪，等级10，生性凶残！】

　　萧厉第一时间就看到了这头黑色怪物的属性，念头还未生出，噗噗噗噗噗……

　　一头又一头的跳跳魔就从黑气弥漫的虚空通道中跳跃而出，其数量立刻就是密密麻麻，如蝗灾一般，那些跳跳魔的弹跳力惊人，足可跳起一丈高、两丈远，遍地开花一般出现！

　　“好快的降临速度！”萧厉心惊，此刻也不迟疑，心念一动，超限火焰狸猫立刻扇动翅膀，一头就扎进了滚滚的黑色烟气之中，紧接着就见它的身躯陡然化作一道火光，继而迅速的勾勒出一副圆形的复杂阵图，赫然是在虚空通道的近前展开了火神法阵。

　　轰轰轰轰……

　　密密麻麻的火球立刻轰炸而下，覆盖了虚空通道近前直径四十米的圆形范围，这也是跳跳魔此刻最密集的区域！

　　火神法阵如今是何等威力？十波火球轰炸估计都能直接轰杀D阶满级的霸王魔蝶了，只是第一波轰炸落下就将大片大片的跳跳魔炸的乱飞，场景震撼。

　　而紧接着，第二波火球又来临，接着第三波、第四波……

　　这是血淋淋的狂轰滥炸！营造出宛如灭绝的场景！跳跳魔体型小而又密集，从第三波火球轰炸就开始大片大片的死亡，军团信息中的战斗记录也开始疯狂的刷新起来。

　　“火焰狸猫（超限）击杀了一头10级跳跳魔，你所在军团获得经验20！”

　　“火焰狸猫（超限）击杀了一头10级跳跳魔，你所在军团获得经验20！”

　　“火焰狸猫（超限）击杀了一头10级跳跳魔，你所在军团获得经验……”

　　“卧槽！”不远处的蒂克双目圆睁，他都愣了！

　　蝴蝶谷中的叶秋寒以及那个叫辰团的小玩家也都身形一顿了，他们被萧厉组进军团，是可以看到军团战斗信息的。

　　蒂克还好，亲眼看到了火焰狸猫发威，叶秋寒和辰团唯有发懵，他们猜不到究竟发生了什么事情。

　　雷霸、千刀等人此刻也都愣了，这是什么景象啊？

　　他们呆呆的看着的疯狂降临而来的跳跳魔，又看着漫天轰下屠杀一般的火球，觉得一切都太不真实了。

　　十波火球轰炸很快结束，火焰狸猫化回本体后立刻远遁，地面上跳跳魔的尸体却已成片成片，还有大片的火焰燃烧，在火神法阵笼罩的直径四十米圆形地域持续着灼烧伤害。

　　不过更多的跳跳魔降临而来，眨眼间就又是密密麻麻，它们怪叫着涌向四面八方！

　　那些雷霆海的玩家顿时遭殃，跳跳魔可是入侵的恶魔，毫无疑问见人就杀，雷霆海的这些玩家离它们最近，自然首先就吸引到了仇恨，遭遇到了追杀。

　　“啊！”

　　很快就有惨叫声响起，有人挂了！

　　跳跳魔的攻击方式很单一，也没有什么魔法技能，就是直接扑上目标就牙咬爪撕，然而蝗虫一般泛滥开来，几个、十几个、几十个跳跳魔一起扑上来，让人怎么抵挡？

　　萧厉可不会同情更不会去拯救那些雷霆海的玩家，只对蒂克快速说道：“你没有飞行坐骑，还不快逃？顺着这个方向一直向前跑吧，去寻找我的部队庇护！跑的慢了，你这个一转玩家也绝对架不住一群10级跳跳魔的围攻。”

　　“我……”蒂克又无语了，他此刻的心情是复杂的，既有兴奋又有失落，突然又想起了自己的奇美拉坐骑，不禁悲从心来。

　　不过这个时候也确实不适合来抒情，他二话不说，扭头就跑，身后其实已有数头跳跳魔在跳跃追击。

　　“现在，就来好好刷一通经验！”萧厉此刻笑了，他快速查看了一下战斗信息，方才一次火神法阵竟然足足击杀一千两百多头跳跳魔，就连萧厉自己也都觉得恐怖。

　　一千两百多头跳跳魔，经验翻倍，可以提供两万四千多点的经验啊，这种刷经验的速度是在太快了。

　　“可惜啊，这第一波的跳跳魔只有一万只，实在太少了！”萧厉摇了摇头，有飞行坐骑，在加上释放火神法阵时无敌的火焰狸猫，跳跳魔这种陆地小怪就是移动经验书，根本就无法给萧厉带来半点的困扰。

　　接下来，萧厉甩了几道七伤剑气，觉得有些不划算，干脆不出手，只让火焰狸猫从空中发动普通攻击，这样也好节省一些火龙草叶。

　　火神法阵技能一冷却，萧厉如法炮制，再次控制火焰狸猫冲到虚空通道近前来了一次屠杀式的轰炸，可是这一次的效果就比不上第一次了，因为一万头跳跳魔已经降临的差不多了，跳跳魔的速度还是蛮快的，四处跳跃追杀，即便是虚空通道近前，也已经不是很密集了。

　　“雷霸那些人引走了太多的跳跳魔，要不然控制好仇恨，倒是能很好的将跳跳魔聚集起来，可惜啊！”萧厉摇了摇头，“这个蒂克纯粹就是帮的倒忙！”

　　第二次火神法阵轰炸完，不过就是击杀了三百多头跳跳魔而已，不过却将那统领BOSS给炸了出来。

　　就见一个三米多高的壮硕身影从虚空通道中走了出来，它有着类人的躯体，体格非常雄壮，赤着大脚，皮肤深青色，三头六臂，每个头颅上都有独眼独角。

　　【比亚特：30级统领BOSS，恶魔入侵先锋，统领第一波恶魔入侵。】

　　这位有名有姓的恶魔先锋从虚空通道中直接走入了火神法阵的攻击范围，承受了最后两波的火球轰炸，却屁事儿也没有，反而三颗头颅上的三张嘴巴同时张开，发出了大笑：“哈哈哈哈，在跳跳魔大军之前绝望吧，恶魔军团无法抵挡，所有生灵都得死！”

　　“还有台词？不过这台词霸气是有了，逻辑不通啊，跳跳魔大军也能带来绝望吗？”萧厉笑道。


第045章 可爱的恶魔BOSS

　　身为BOSS，比亚特完全是一副横行霸道的姿态，自信爆棚，似乎已经将整个起源神国都攻占了一般。

　　他壮硕的身躯扭动着，口中大笑不断，一头头跳跳魔却自动在他周围聚集。

　　但凡统领BOSS，都会有一个叫“领袖印记”的被动技能，这技能的效果便是吸引手下聚拢护卫，说的通俗点就是“带小弟”，这使得战场之中统领BOSS几乎不会落单，也就很难被击杀。

　　不过眼下这种情形，比亚特就相当于聚怪神器啊，萧厉正不爽跳跳魔太分散，此刻不禁看的眼睛一亮。

　　“好BOSS啊，正好帮我聚怪！”萧厉说道，也不着急对比亚特飙七伤剑气，只令火焰狸猫用小火球吊着他，哪里跳跳魔多就往哪里引。

　　比亚特老配合了，他很明显擅长近战防御，魔法抗性高的恐怖，硬抗两波火球轰炸都分毫不伤，也只当火焰狸猫的小火球如挠痒痒一般，愉快的收编部队。

　　“哈哈哈哈，小的们，随本先锋尽情杀戮吧！”他还叫嚣着。

　　萧厉直想给这个比亚特点个赞，他目光往四方一扫，便往蝴蝶谷的方向退去。

　　“给我追，碾碎他们，恶魔军团无敌！”比亚特大喊着，六条手臂都指向萧厉。

　　一众跳跳魔便疯狂的向着萧厉跳跃扑击，可惜霸王魔蝶虽然飞不高，也远远超出跳跳魔的攻击范围。

　　渐渐的，跳跳魔再次有了大军的架势，萧厉看到情形不错，心念一动，令火焰狸猫锁定比亚特，再次化身火神法阵。

　　轰轰轰轰……

　　密密麻麻的火球立刻轰炸而下，战火绚烂，跳跳魔们顿时跳的更加欢快了，而很快就又成片成片的倒下。

　　比亚特身在火神法阵轰击的最中心，六条手臂抱头，蹲在地上硬抗，他皮糙肉厚，被火球轰的身上冒青烟，但是他抗住了，待十波火球轰炸结束，他从地上站起，虽然略有狼狈，但是依旧嚣张着，甚至还耀武扬威似的空放了一道能量冲击波。

　　“哈哈哈哈，尽情杀戮吧，生灵都得死！”他的笑声比火球轰炸的声音都还要轰隆。

　　“你是真看不到手下死的有多惨？”萧厉突然感觉这比亚特傻的有些可爱。

　　十波火球收割了五百多头跳跳魔，更留下一大片身上还留着残火的重伤跳跳魔承受着持续的灼烧伤害。

　　跳跳魔们自然是一片萎靡，唯独比亚特还在猖狂。

　　他的皮有些太厚，绝对是一头超级血牛，此刻突然大笑着六臂高举。

　　“尸鬼转化！”他高喝出声，随之一片红光突然从他体内爆发，扫荡四方而去。

　　“技能？”

　　萧厉目光一凝，立刻操控霸王魔蝶和火焰狸猫高飞。

　　就见红色光芒以比亚特为中心，迅速弥漫半径五十米的地域，光芒过处邪异气息弥漫，大量跳跳魔的尸体突然蠕动起来，继而体型变化，骨骼重组，不多时足有两百多头利爪尖牙的小怪站了起来，却不再是跳跳魔，而是食尸鬼！

　　【食尸鬼：E阶10级，从尸身中异变而生的亡灵生物，有进阶潜能。】

　　“嗯？”萧厉一怔，继而忍不住笑了，不由觉得比亚特更加可爱了。

　　“明白我正嫌跳跳魔太少么？弄出食尸鬼再来送经验？那我怎么能客气？”萧厉说着扬手一挥，火焰狸猫再次飞旋过来，在最远距离对着比亚特喷吐着小火球。

　　比亚特这头恶魔统领虽然愣的有些可爱，不似有远攻对空手段，不过萧厉也不会轻视他，火焰狸猫始终都是在最远距离喷吐小火球。

　　这种小细节萧厉是很注意的，这也是他可以在《万法大世界》武斗场中千胜不败的原因之一。

　　其实比亚特这头统领BOSS已展现了非凡的防御能力，火神法阵都炸不动，恐怕近身攻击力也极为恐怖，至今为止也已经显露了两个技能，平心而论，绝不愧BOSS身份。

　　萧厉其实已经在评估比亚特的战力，方才他空放了一道能量冲击波也被萧厉认真的观测了。

　　那道能量冲击波足有一丈之宽，直线冲击距离可以达到三十米，绝对拥有强悍的破坏力，不过这技能释放起来动作颇大，那亚特原地蓄力了足有三秒才释放出来。

　　“那能量冲击波方才是贴着地面直线冲击的，但难保这技能不会对空中施展，所以还是要小心一些的。”萧厉心中暗暗想着，“还有尸鬼转化这个技能，绝对属于大招级别的，足可令一些见习神王崩溃，可惜啊，在火神法阵这等群攻魔法之下只能送经验！”

　　萧厉有条不紊的进行着游走指挥，不管是跳跳魔还是食尸鬼，在火焰狸猫面前都只能被吊打，一次火神法阵就是一通经验收割。

　　那比亚特也是配合，每次火神法阵之后就会施展尸鬼转化，将跳跳魔的尸体转化为食尸鬼，渐渐的，在这比亚特周围，食尸鬼的数量居然超过了跳跳魔。

　　萧厉倒也乐于见到这种情况。

　　不过随着火焰狸猫的魔力耗尽，萧厉刷经验的速度就慢了许多，又纠缠了片刻，他便将比亚特带到了蝴蝶谷的入口，同时以军团领袖的身份，在军团聊天频道中发出了第一条命令：“蝴蝶谷入口，准备过来杀BOSS了！”

　　组军团，这必定会成为《神幻大世界》中的潮流，与其他网游中的组团很类似，玩家组进军团后就会有“军团面板”，可以从其中查看各种军团信息，如兵力阵容、团员信息、战斗记录等，也有专用的军团聊天频道。

　　不过唯有神王才能组军团，也唯有神王才能担任军团领袖。普通冒险者玩家也就只能组个不超12人的队伍而已。

　　萧厉在军团聊天频道中一出声，叶秋寒、蒂克还有那个小玩家辰团立刻就激动了。

　　这三人二话不说，立刻就往蝴蝶谷入口赶去。

　　萧厉的狼骑部队却比他们行动还早，他们吹着口哨飙着灰毛巨狼，如同要去打家劫舍一般就向着萧厉的方向赶去。

　　唯有斯巴达勇士岿然不动，把守在蝴蝶谷入口，守护着谷内的子民。

　　恶魔入侵期间，子民其实会进入一种隐藏的恐慌状态，工作效率会略受影响，也不会自发进行大型的建设活动，不过庖丁、烹饪等小活动却不会放下，他们早已在蝴蝶谷内弄起了一个简陋的营地，架起了数堆篝火，开始了烤肉！


第046章 没有远程技能怎么办

　　狭窄的蝴蝶谷入口通道中，恶魔先锋比亚特正在嚣张的大笑着：“哈哈哈哈哈，恐惧了么？绝望了么？见识到恶魔军团的强大了么？”

　　这个比亚特已经坑死了太多太多的小弟，如今虽然还不至于沦落为光杆司令，但身边也就跟着百十只食尸鬼和几十头跳跳魔而已。

　　而他本身连番遭受火球轰炸，身上冒着青烟，离皮开肉绽似乎也不远了，也是极为狼狈。

　　不过，无论他的小弟死的有多惨、自己有多狼狈，他都好似根本看不到一般，台词越来越是嚣张。

　　毫无疑问，这是一头十分有个性的BOSS。

　　“掠夺！掠夺！”

　　口哨声伴着呼喝声传开，20名狼骑摇晃着斩马刀从蝴蝶谷内冲出，悍匪一般当先就抛出一片的猎网。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这些猎网准确无比的将一群跳跳魔定在了原地。

　　跳跳魔的攻击力就体现在跳跃扑击之上，被猎网困住几乎就等于丧失了攻击力，狼骑们紧接着碾压一般的冲锋过来，两米多长的斩马刀乱抡，那些被网住的跳跳魔毫无还手之力，很快就被砍成了肉泥。

　　“在我的跳跳魔大军区面前崩溃吧！哈哈哈哈哈，给我撕碎他们！”比亚特这时还向着狼骑们一指，发号施令道。

　　“你哪里还有什么大军？”萧厉闻言摇头，他险些被这比亚特逗乐了，心念一动，狼骑们吹着口哨撒撒网，跑跑路，开始游走着吊打零散的跳跳魔和食尸鬼。

　　叶秋寒也赶到了，她刚刚学到【霜冻寒雾】和【冰刺突袭】两项技能，正是心痒难耐，此刻双目炯炯的看向比亚特，跃跃欲试！

　　“先别着急，这BOSS的魔法抗性很高，这么多次火神法阵轰炸都炸不死，你新学到的两个法系技能估计也就只能给它挠痒痒，而且他还有远攻手段，还是等人齐了再集火吧。”萧厉道。

　　他控制火焰狸猫和狼骑部队暂时吸引着比亚特的注意，此刻脚踏霸王魔蝶飞到叶秋寒近前，心神却落在军团面板中蒂克和辰团的个人信息之上的。

　　BOSS战就要开始，他要先预估一下蒂克等人的战力。

　　很快的，萧厉就看到蒂克拥有两个技能：暗影潜行LV1和魔力亲和LV1。

　　这两个技能中，前者毫无疑问是蒂克选择刺客职业随机得到的初始技能，后者恐怕就是一转奖励的通用技能了。

　　一看到“暗影潜行”，萧厉顿时就大有明悟，猜到蒂克肯定是靠偷宝箱发家致富的。

　　不过这个技能面对比亚特恐怕是半点用处也没有。

　　至于那个通用技能“魔力亲和”，萧厉虽然不知道有什么效果，但是从技能名字上来看恐怕也不是战斗技能。

　　“空有一转，战斗力就是渣啊，怪不得被雷霸等人追杀得这么狼狈。”萧厉对蒂克有些无语了。

　　不过令萧厉感到惊奇的是，蒂克作为一个刺客，魔力居然有1200点，比叶秋寒这个法师高了两倍还多！

　　这毫无疑问是装备效果。

　　萧厉想到了蒂克手上的水晶剑和身上如月光一般的白袍。

　　再看那个叫辰团的小玩家，他的冒险者职业是剑侠，初始技能却是很难得的【御剑术】！

　　萧厉在内测中是选择过剑侠这个职业的，而且对它颇有钟爱。

　　剑侠这个职业偏向敏捷与招架，专有“真气”属性，有诸多独有的剑招技能，通过不同的技能组合可以实现不同的发展路线，虽然大多数剑侠的技能都倾向于近战攻击，不过剑侠至少有两种本职远攻手段。

　　第一种，就是剑气技能，萧厉的【七伤剑气】说起来也算其中之一，不过它是通用技能，并非剑侠专属。

　　第二种就是【御剑术】了，这是遥控剑器进行攻击的手段，很是难得少见，萧厉内测选剑侠时曾苦求而不得，据说除了最基础的【御剑术】外，还有更高级的，如【分光御剑术】、【无影御剑术】、【雷火御剑术】等。

　　剑侠职业若是能配上一套优良的专属剑系技能，也会极为强力，不过这太难了，因为技能书的掉落率实在是太低太低，极品的剑侠技能更是如同传说。

　　传承职业为什么厉害，就是因为它可以提供一套四项成体系的极品技能以及更加明显的体质成长。

　　所以，获得了职业传承就相当于一步登天，可以让玩家的实力迅速大增。

　　只是可惜职业传承是固定而又稀少的，传承考验更是困难，没有一定的机缘和实力很难获得，而且一旦获得，就会洗掉以前所有技能，所以想要拥有自己喜欢的传承职业也是一种奢望。

　　辰团还只有六级，属性中规中矩，好在还有一把铁剑，勉强能够御剑。

　　萧厉将他组进军团，除了因为对剑侠【御剑术】的钟爱之外，还因为这个小玩家的性格不错，他完全没有同龄人的趾高气扬，非常的谦逊有礼，略有腼腆，这样的少年已算难得可贵了。

　　“杀BOSS，杀BOSS啊！快快快，说说什么套路，我蒂克的长剑已经饥渴难耐了！”

　　这时，蒂克的声音响起，他也来到了萧厉的近前，一副难耐的模样。

　　他这一天也是有够悲催的，早就想发泄一番了，杀个BOSS正好。

　　蒂克虽然已经一转，但是经验大都是开宝箱开出来的，根本就没有正儿八经刷过多少怪，他本身也没有战斗技能，初始的随机技能“暗影潜行”偷宝箱可以，逃命也成，用于战斗就是鸡肋。

　　所以，即便他身手不凡，也敌不过疾风剑圣幻影，还要被雷霸等人追得狼狈。

　　不过作为一名冒险者，他对杀BOSS的热情绝对是满溢的。

　　辰团也已经到来，他正双目放光的看向比亚特。从看到蒂克的那一刻起，他就知道自己是进了大神团了，因此更加谦逊有礼。

　　萧厉此刻微微一笑，看了众人一眼，迅速道：“BOSS是30级的恶魔统领，防御超强，恐怕只能慢慢磨死，待会儿先清跳跳魔和食尸鬼，然后我会指挥狼骑把BOSS定在地形狭窄之地，各位只管尽情的进行远程攻击，切记不要近身，这比亚特三头六臂，近战能力绝对极强，目测玩家没有二转不可力敌，另外BOSS还有攻击距离三十米的冲击波技能，注意躲避，不要站在他的正面……”

　　萧厉的话还没有说完，蒂克就举手道：“报告，没有远程技能怎么办？”

　　“好办！”萧厉看向蒂克，取出了早就准备好的【闪电链】、【医疗波】技能书，“早就给你准备好了，你魔力这么多，不学这法系技能岂不可惜？来，一本一百金，不坑你。”

　　“技能书？”蒂克一惊，“你这么富？技能书都打出两本？”


第047章 两百金币

　　蒂克眼红了！

　　他开了那么多宝箱一本技能书也没开出来，现在萧厉随随便便就拿出了两本！

　　他却不知道片刻前萧厉可是有五本的，当然其中有两本【医疗波】技能书。

　　“要不要？”萧厉问道。

　　“可惜两本都是法系技能，我可是刺客，所以……让我想想……”蒂克却故意矜持起来。

　　萧厉一眼就看出他不过是想借机还价而已，这蒂克颇为精打细算，有些抠门。

　　“蒂克，我不知道你怎么攒出来的1200点魔力，但有这么多的魔力还不学法系技能么？【闪电链】算是群攻魔法，你有【暗影潜行】，想一想隐身闪电链的效果。还有【医疗波】，释放一次才需要五十点魔法，你有1200点魔法，完全可以走爆法刺客的路子，一个闪电链一个医疗波，攻防兼备，这足可让你通过一些职业传承考验了。”

　　“而且你被雷霸他们欺负的这么惨，就不想报复回去？他们现在在我的起源神国中，三天之内出不去，你就不想反杀了他们？有了闪电链和医疗波，你就可以去怼他们了！”

　　“我定的价格合不合理你也清楚，友情出售，错过了就别怨我哈。”萧厉笑道。

　　一旁的叶秋寒此刻也颇有认真的开口：“萧厉，这两本技能书我收了！月盟刚有雏形，我也该积攒一些技能书的，就算我自己用不到，以后也可以给手下。”

　　“别！”蒂克大叫起来，望着萧厉道：“来来来，快把技能书拿来，两百金币是不是，我给你现金！”

　　蒂克说着便打开储物空间，哗啦哗啦，一小堆金币直接堆了起来。

　　“阔气！”萧厉一笑，一手收钱一手交货，完成了愉快的一次交易。

　　蒂克得了技能书自是得意，立刻就翻开使用了。

　　萧厉方才的话简直是说到他心坎里去了，隐身闪电链、爆法刺客，这想想都让人觉得兴奋，他脑中顿时思路大开。

　　而且平心而论，一百金币一本技能书这个价格绝对划算，金币虽然难赚，可技能书是有钱也买不到的好不好？

　　“击杀BOSS之后你就去追杀雷霆海的那些玩家吧，你带来的麻烦也合该你来解决。”萧厉说道，那些雷霆海的玩家可算是萧厉如今唯一不满意的地方了，虽然萧厉自信他们搞不出来什么大动作，但谨小慎微，还是将他们尽快清理为好。

　　等到解决了比亚特，腾出手来，即便蒂克不出手，萧厉也会主动出击，将雷霆海的人全部铲除，不会让他们活到第二波恶魔入侵。

　　“正有此意，我要为我的奇美拉报仇！”蒂克拍了拍胸口。

　　“好了，现在准备磨BOSS了，我先去清一下小怪，一旦狼骑开始对BOSS撒网，你们就出手！辰团自己小心，打不打BOSS随你，不要捣乱就行！”萧厉说完脚踏霸王魔蝶远去。

　　很快，在他的操控下，火焰狸猫再一次化身火神法阵，锁定比亚特为攻杀目标，将其周围跳跳魔、食尸鬼狠狠的清理了一遍。

　　而比亚特也终于被火神法阵轰趴下了一次，不过火神法阵一结束，它就又生龙活虎的爬了起来，依旧嚣张大笑：“哈哈哈，蛆虫们，痛哭流涕吧！”

　　大笑之后，他再次施展“尸鬼转化”技能，却只转生出了十几头食尸鬼，可怜兮兮的站在他的旁边，还在承受着地面残余火焰的灼热伤害。

　　“到底是谁该痛哭流涕，比亚特？”萧厉轻声开口，一片火龙草叶吞下，赤红色的七伤剑气终于飙出。

　　“铿锵！”

　　一声脆鸣在比亚特胸膛上炸开，这头BOSS“哞”的怪叫一声，脸上的笑容首次收敛了。

　　一道手指头长短的伤口在他胸口上出现，有黑色血液从其中喷溅而出。

　　比亚特魔法抗性恐怖，物理防御恐怕也极强，然而七伤剑气有破甲效果，还是能在他身上留下伤口的，只是七伤剑气的基础伤害略低了一些。

　　“蛆虫，敢伤我？跳跳魔大军何在，给我撕碎他！”比亚特三颗独眼狠狠地瞪向萧厉，发号施令。

　　但是哪里还有什么大军，几头伤残的食尸鬼愣愣的挪了几步，却立刻被狼骑猎网罩住，火焰狸猫的小火球随之轰落。

　　而萧厉七伤剑气一出手，自然是连续甩起，刷刷刷……

　　很快七道剑气甩完，随后两秒，轰的一声，比亚特居然被炸的原地弹起了半米之高，随后又摔趴在地上。

　　“BOSS倒地了！”蒂克高喝出声，他一直在密切关注萧厉的战斗，火焰狸猫【火神法阵】的威力狠狠的刺激了他，而萧厉的剑气技能也是看的他心中嫉妒，其实他本想到萧厉面前耀武扬威来着，可惜疾风剑圣转职不成功，A阶坐骑奇美拉也挂了，没得装，反被秀。

　　叶秋寒也一直观察着萧厉的出手，同样对赤红色的七伤剑气大为好奇，不过她现在更羡慕萧厉的霸王魔碟坐骑！

　　霸王魔碟虽然飞的不高，速度也不快，但是飞得平稳，这使得萧厉可以站起其后背之上甩剑气，如果不是萧厉的野猪王散件太过破坏画风，再加上阔叶刀有些不伦不类，这般战斗可称英姿飒爽了。

　　“准备了！”萧厉这时高喝出声，他心念一动，远处一头狼骑就吹着口哨狂奔向比亚特，临近其二十米时猛地劈出斩马刀，嗖的一声，一张猎网就飞出，将趴在地上还未起身的比亚特兜头网住。

　　这一张猎网也是信号，几乎与此同时的，一根半米长的冰锥和一道亮白闪电同时砸在比亚特身上。

　　是叶秋寒和蒂克出手了！

　　那冰锥自然是【冰刺突袭】技能凝聚，不仅有物理伤害，还有寒冻的魔法效果，可以令被击中的目标短暂减速。

　　白色闪电是【闪电链】技能发出，与医疗波有些类似，这闪电链会在多个敌方目标之间跳跃串联，具有群伤效果。

　　然而这两个技能没能对比亚特造成多少伤寒，他怪叫着六条手臂乱扯，从地上爬起时已经将狼骑的猎网挣脱。

　　“你们这是自寻死路！小的们，给我杀，恶魔军团无敌，生灵都得死！”毕业特三张大口同时咆哮，六条粗壮的手臂疯狂摇晃起来，恶狠狠的瞪着萧厉，就要冲杀过去。

　　比亚特的模样极为凶戾，但是他吓不倒任何人，更没有什么“小的们”，又一头狼骑吹着口哨撒出了猎网，将刚要冲出的他定在了原地。

　　而辰团御使的铁剑姗姗来迟，叮叮叮叮，在比亚特身上乱刺起来。


第048章 恶魔之心（比亚特）

　　【御剑术】，这是一项非常难得的剑侠技能，若有好属性的剑器匹配，威力会很强，不过辰团技术一般，铁剑也普通，因此御剑攻击起来也就只相当于给比亚特挠痒痒，只能说聊胜于无。

　　当然，萧厉本来也没对辰团这个小玩家抱什么期望，此刻他全神操控狼骑，等待七伤剑气的冷却。

　　比亚特力量强大，猎网能束缚他的时间很短，只在三秒左右，这令萧厉颇为心惊。

　　猎网这个技能不耗魔力，是狼骑的天赋技能，被束缚的目标挣脱快慢与自身力量有关，如跳跳魔、食尸鬼这样的小怪，一个猎网束缚它们一分钟不在话下，即便是D阶的蝴蝶怪，也能束缚半分钟。

　　萧厉曾见识过狼骑对喷火红龙撒网，以那99级喷火红龙的强大，也要被猎网束缚两秒多，以此推断，这比亚特的力量竟能直追喷火红龙，果然不愧是统领BOSS，远超同级，不可以常理揣测！

　　萧厉有20名狼骑，操控好了可以连续定住比亚特一分钟，可惜猎网技能有三分钟的冷却时间，20名狼骑还远远做不到无限猎网，不过也不需要连续定住比亚特，他的速度不快，完全可以拉扯着打。

　　“对，网死他！”蒂克高喊着，他可是很怀念指挥狼骑的，“我请求控制狼骑，绝对把这个嚣张的BOSS网得怀疑人生！”

　　蒂克在《神幻大世界》的最后一次内测中用狼骑给萧厉带来了极大的困扰，对控制这个兵种他极有心得。

　　“不能转移指挥权，这个你不知道？要想控制狼骑，你得先成为我的神将！”萧厉说道。

　　神王麾下部队，只有神王本身以及坐镇兵营的神将才能指挥，很多内测玩家都知道这一点。

　　而神将，可以由冒险者玩家来担当，却需要神王用【封神】技能册封。

　　【封神】技能是神王的两大基础技能之一，完成第三个主线任务就可以获得，使用后可以册封玩家，转化神将！

　　之所以说神王是最高职业，就是因为【封神】这个技能，只是只有普通职业的冒险者玩家才能被封神，获得了传承职业的冒险者玩家就不能被封神了。

　　其实“神将”也相当于一种特殊职业，至于玩家成为神将后怎么发展以及兵营有神将坐镇后会有什么变化，萧厉也不得而知，这一点在内测时恐怕还少有人接触。

　　“需要先成为神将？”蒂克皱了皱眉毛，“那还是算了吧，听说成了神将就不能获得职业传承了，我可是要转职疾风剑圣的，而且我蒂克大人至少也是与你平级的，怎么会做你的神将，那不是成了你的小弟了么？不行，不行！”

　　萧厉瞥了蒂克一眼，没有回话，专心操控狼骑跑位、撒网。

　　那比亚特大喊大叫着，想要冲过来攻杀萧厉，但是猎网兜头、两步一停，他被狼骑限制的死死的。

　　很快，七伤剑气冷却完毕，萧厉再次飙起了赤红色的剑气，破甲、爆炸，打的比亚特嗷嗷直叫。

　　叶秋寒和蒂克的技能一冷却，也立刻施展出来。

　　比亚特完全成了肉靶子，状态开始一点点的变差，这般下去，死亡只是时间的问题。

　　不过这头BOSS“肉”的程度还是远远超出了萧厉等人的预计，足足半个多小时过去他才露出了不支的迹象，壮硕的身躯开始剧烈摇晃起来。

　　粗略一算，他至少也挨了150道七伤剑气，爆炸伤害也都触发了20多次，火龙草叶萧厉都用掉了12片，这种生命力恐怕就同级的A阶野怪也都达不到。

　　要知道萧厉的LV2七伤剑气可是曾经一轮就杀死过D阶满级的剧毒蝴蝶的，现在足足用了二十多轮，再加上叶秋寒和蒂克的魔法，以及火焰狸猫之前的火球轰炸，还没能将这比亚特杀死！

　　萧厉可以预料道，仅这一头比亚特，恐怕就能让无数见习神王绝望。

　　“嗷嗷嗷，杀了我一个，还有千万个，恶魔军团是无敌的，你们都得死！小的们，替我报仇啊！”比亚特此时咆哮着，似要最终爆发，六条手臂前举，粗壮的大腿弓起，这是要释放他那冲击波技能的架势。

　　“BOSS要跪，临终大招，小心了！”萧厉连忙道。

　　“终于要跪了么？”蒂克也是服了这个比亚特，简直就是不死之身，他其实已经看出来了，若是没有萧厉的七伤剑气，他和叶秋寒哪怕魔法无限，打上一天估计也难杀死他。

　　几人纷纷远离比亚特，比亚特被猎网定在原地，最终的能量冲击波虽是恢宏灿烂，将地面都冲出来一道一丈宽、三十米长的沟壑，但是仍旧放空了，谁也没有打到。

　　萧厉紧接着又甩了一轮七伤剑气，三头六臂的比亚特终于扑街了。

　　“军团战斗记录：您击杀了30级恶魔统领比亚特，您所在军团获得经验1500！”

　　“系统提示：伟大的神王，你成功击杀了恶魔比亚特，粉碎了此次恶魔入侵，获得奖励恶魔之心（比亚特），物品自动存入您的储物空间，请自行查看。”

　　“嗯？有系统奖励！”萧厉只觉惊喜，顿时一扫疲惫，心念探入储物空间，立刻就发现了一个漆黑色的圆球事物。

　　【恶魔之心（比亚特）：具有强大力量的神秘之物，隐隐与恶魔比亚特有关。】

　　“这是什么道具？”

　　萧厉有些疑惑，恶魔之心的属性描述未免过于简单，从其中根本找不到任何有用信息，而他在内测中也没有听说过恶魔之心，所以根本不知这东西有何用处。

　　不过既然是击杀了恶魔统领的奖励，肯定有珍贵之处，萧厉此时却没有时间去研究，只得让它先在储物空间中呆着。

　　BOSS已杀，但萧厉还清闲不下来，眼下还有三件事情要去做。

　　第一件事情自然就是继续清剿跳跳魔，当初雷霆海的人引走了不少跳跳魔，如今起源神国之中至少还有两千多头残余，这些可都是经验，不能放过。

　　第二件事情就是灭了雷霆海众人，那雷霸既然已宣称入侵，是敌非友，萧厉也懒得与他废话，如今击杀了比亚特，这第一波恶魔入侵已算安稳，也该去收拾他们了。

　　至于第三件事，S级列奥尼达即将现世！


第049章 直接击杀

　　萧厉立刻行动！

　　有30斯巴达勇士防守蝴蝶谷，他也算没有后顾之忧，于是带上狼骑部队和超限火焰狸猫，脚踏霸王魔蝶，立刻赶往斯巴达勇士营地。

　　安全区附近的子民木屋、村落级仓库等建筑，萧厉早已放弃，在恶魔入侵中，这些普通建筑肯定是保不住的，被拆只是早晚的问题，好在它们造价极低，只要有子民在，还可以重新修建，萧厉倒也不心疼，不过兵营建筑就不同了！

　　兵营是神力建筑，需要消耗神力还要拥有建筑图纸才能建立，价值远远不是子民木屋、村落级仓库这些子民建筑可以相比的。

　　虽然斯巴达勇士营地和兽栏颇为巍峨牢固，只要没有恶魔统领出手，普通玩家和E阶的跳跳魔很难去损伤，可萧厉还是要尽快将其护卫起来！

　　至于叶秋寒和蒂克，这两人根本不用萧厉操心，比亚特一躺，他们就开始自由活动起来。

　　叶秋寒自然要去猎杀跳跳魔，蒂克却叫嚣着准备去报复了雷霆海的玩家。

　　唯有辰团有些不知所措，他早已猜出萧厉、叶秋韩不是普通人，那蒂克更是上过系统公告的大牛，他只是小玩家，有些诚惶诚恐，也不去猎杀跳跳魔，只在比亚特的尸体旁边左顾右盼，独自震撼。

　　此时此刻，弱水河畔，千刀等16名雷霆海的成员正在破口大骂着，他们也算点子背了，几乎是正面迎上了跳跳魔降临，一番辛苦逃亡下来，6名兄弟已经挂掉，雷霸也与他们分离了开来。

　　好在如今总算甩掉了跳跳魔，他们这才有时间喘口气。

　　“都怨蒂克和那个萧厉！”千刀咬牙切齿，“自从雷爷转职以来，我们雷霆海什么时候吃过这种亏？一定不能放过他们！”

　　“这也就是赶上了恶魔入侵，不然的话雷爷出手，一定把他们都给灭了！”一个六级玩家说道。

　　“刀爷快看，前面那是什么？斯巴达勇士营地？兽栏？”另一名七级玩家说道。

　　“兵营！肯定是那萧厉的兵营！好啊，咱们去看看能不能把这两个兵营给拆了！哈哈，我要让那个叫萧厉的见习神王知道得罪我们的下场！”千刀眼睛一亮道。

　　“好！”

　　众小弟立刻回应。

　　于是，这一群冒险者玩家兴致勃勃向着斯巴达勇士营地和兽栏冲了过去，然后对着斯巴达勇士营地的雄狮雕像和兽栏的符文圆木就展开了攻击。

　　只是这场景……

　　要知道斯巴达勇士营地的雄狮雕像可是有五丈之高的，兽栏的符文圆木更是高达十丈，千刀这些人无疑是徒手拆大楼，看起来颇傻的模样。

　　其实要损伤这样的兵营建筑，要么是比亚特这种超强的统领BOSS出手，要么就是海量的恶魔小怪围攻，十几个只有初始技能的小玩家即便累死也白搭。

　　而就在他们动手之时，萧厉立刻就接到了系统提示：“伟大的神王，您的斯巴达勇士营地和兽栏正在遭受玩家攻击！”

　　“咦，还真的敢动我的兵营？找死！”

　　萧厉闻听系统提示，目光一寒，也不管零零散散的跳跳魔，立刻命令狼骑部队全速狂奔起来，同时也打开了“神国建设面板”，利用从蒂克那里赚来的金币，迅速开启了20名狼骑的训练。

　　狼骑的训练速度颇快，十分钟就可以训练一名，可以当做紧急救援使用。

　　然而不待第一名狼骑训练出来，狼骑部队已经“大军”杀到！

　　狼骑的速度何等之快？他们全速奔跑起来比霸王魔碟和超限火焰狸猫的飞行速度都快，而且可以适应各种地形，即便在丛林之中也是呼啸如风。

　　千刀等人还在闷头砍着巨大的雄狮雕像和符文圆木，一个个累的气喘吁吁，一大片猎网撒来，直接让他们懵了。

　　“什么？这么多狼骑，啥时候赶过来的！”千刀惊呼。

　　“完了，我被网住了，动不了了！”

　　“不好，快跑，快跑……”

　　这群雷霆海的玩家惊呼起来，但是他们被猎网困住根本就没有任何逃跑的可能，20名狼骑吹着口哨发起了冲锋，继而雪亮的斩马刀乱抡，一群玩家顷刻就化作白光消散，回他们的复活点复活去了。

　　几乎就是一个照面，雷霆海众人华丽丽的扑街了！

　　即便那个小头目千刀，也扛不住两米多长的斩马刀。

　　这就是当前玩家与神王部队战力的差距！

　　在没有一转超凡之前，玩家只有E阶体质，单论防御，连小野怪也不如，狼骑杀他们比杀跳跳魔还要轻松。

　　当然，玩家有初始技能，比如二连斩、小火球、连珠箭什么的，但是B阶体质的狼骑何惧？碾压过来只管杀！

　　军团信息中再次有战斗信息刷出：“狼骑部队击杀了一名十级战士玩家，你所在军团获得经验100！”

　　“狼骑部队击杀了一名十级法师玩家，你所在军团获得经验100！”

　　“狼骑部队击杀了一名八级弓箭手玩家，你所在军团获得经验80！”

　　“狼骑部队击杀了一名六级盾卫玩家，你所在军团获得经验60……”

　　击杀玩家十倍经验，千刀这一行16人倒是送了好一笔经验！

　　“就这样灭了？”萧厉脚踏霸王魔碟姗姗来迟，“不过好像那个雷霸不在这里，这人嚣张，但是作为第一个获得了职业传承的玩家，应该有几分实力，可比普通玩家的威胁大得多，不过他也逃不了，只要敢做出任何动作，我便会接到系统提示，在起源神国内，我可以轻易追杀他！”

　　萧厉正这般想着，突然眉头一皱，若有所感的回过头，正看到一身黑袍的雷霸站在不远处，阴沉的笑着。

　　“迟缓射线！”他低沉开口，伸手一指，一道灰色射线便迅速飞出，利箭一般刺向萧厉。

　　“来的正好！”萧厉冷笑，右脚一踏霸王魔蝶，那霸王魔碟立刻就身子一立，竟替萧厉挡住了迟缓射线，而萧厉趁机从霸王魔碟后背跳下，半空中七伤剑气已是出手！

　　刷！

　　雷霸立刻中招，前胸之上黑袍被斩开，有鲜血溅出，他却大笑起来：“不错！反应很迅速，是个高手，来与我过过招如何？”

　　“可惜你没有机会！”萧厉冷声道，“因为我是神王！”

　　话音一落，立刻就有数张猎网向着雷霸当头罩下，与此同时，雷霸更是听到了一条系统提示：“您已被火神法阵锁定，将遭受火球轰炸！”

　　“嗯？”雷霸一惊，抬头就看到头顶一幅巨大的火焰阵图浮现，继而密密麻麻的火球天崩了一般轰落而下。

　　“神王……等等！”他面色一沉，已明悟萧厉话中之意，此刻连忙用出【恶魔意志】，身躯化作青铜一般，妄图活命。

　　但是萧厉哪里会给他机会，猎网、火球轰炸、七伤剑气一同出现，当最终七伤剑气爆炸伤害触发，雷霸立刻化作白光消失。

　　不费口舌，直接击杀！


第050章 S阶兵种的强大

　　轻易灭杀了雷霸，萧厉也确定了他肯定不是内测玩家。

　　即便是见习神王，因为可以带兵，怎能去正面挑战？

　　这是内测玩家都应该有的常识。

　　萧厉可不会搞什么一对一的愚蠢对决，能杀就杀了，何必费事！

　　是敌非友，他也不会故意手下留情。

　　雷霸一死，军团信息之中自然也刷出了战斗记录，蒂克立刻在军团频道中喊道：“萧厉吾友，不地道啊，抢了我的人头，哈哈哈哈哈！”

　　萧厉也不理他，解决掉雷霸一群人，他也算消除了唯一顾虑，接下来就可以全身心的应对第二波恶魔入侵了。

　　第一波恶魔入侵就出现了E阶满级的跳跳魔和30级的BOSS比亚特，所幸兵种比较单一，可以被火焰狸猫克制，不过第二波会出现D阶恶魔和两头BOSS！

　　究竟会出现什么兵种可说不定，远程的、飞行的、魔法的，甚至是混合的，都有可能，肯定会比第一波更加了强大，两头BOSS更是不确定因素。

　　好在，S阶的列奥尼达可以参战了。

　　“离第二波恶魔入侵还有不少时间，清光跳跳魔完全来得及，倒有时间来好好思考一下应对策略。”萧厉收起阔叶刀，查看了一下中了迟缓射线的霸王魔碟，见其无碍，也就放心下来，来到斯巴达勇士营地之前静待列奥尼达出现。

　　不多时，一道高大的身影自斯巴达勇士营地的青光传送门中出现了，他有着夸张的健壮身躯和无比坚毅的目光，有着浓密的略腮胡须，仍旧只穿着一条皮裤衩，正是列奥尼达。

　　“吾等矛头就是神国的边界，吾等胸膛就是神国的城墙！列奥尼达，因信仰而生！”

　　不同于萧一等斯巴达勇士的死板与机械，利奥尼达一出现便走到萧厉近前，单臂抱胸，郑重开口，如同宣誓效忠。

　　萧厉心中激动，这可是超越巨龙的S阶英雄兵种啊，内测中从未出现的高端存在！

　　他立刻查起利奥尼达的属性，作为S阶的英雄兵种，列奥尼达毫无疑问拥有S阶的体质和S阶的战斗本能，这意味着他的体质比巨龙还要强大，战斗技巧更是出神入化。

　　……

　　利奥尼达：S阶英雄兵种

　　介绍：列奥尼达是最强壮的斯巴达勇士，是最伟大的斯巴达国王，等级上限320级，擅长肉搏与死战，坚韧不屈，永不妥协。作为S阶英雄兵种，列奥尼达拥有一个装备位置和一个技能位置。

　　拥有斯巴达勇士专属技能：英勇投掷、英勇冲锋、英勇搏杀、不屈意志（需要装备斯巴达勇士专属装备激活）。

　　拥有天赋技能：英勇光环，斯巴达勇士在列奥尼达身边作战时受到鼓舞，综合能力提高一个阶位。

　　拥有天赋技能：威慑嘲讽，列奥尼达说出豪迈轩昂的话语，降低敌方士气，令其战斗力大降，同时强迫周围敌方单位攻击自身（对机械、傀儡单位无效）。

　　拥有天赋技能：英灵不灭，列奥尼达身具信仰之力，可以复活周围战死的斯巴达勇士，最大复活数量随等级提升而提升，最多三百，需要斯巴达勇士的尸体，技能冷却时间三个小时！被动效果：复活自身，死亡自动触发，三十天冷却，复活后等级减半！

　　装备位置：空

　　技能位置：空

　　……

　　看罢利奥尼达的属性，萧厉简直感觉思维都顿住了，好一会儿才回过神来，他目光闪亮，惊叹道：“强大，太强大了！这就是S阶兵种么？”

　　他稍微理了理一下思路，开始回味利奥尼达的天赋技能。

　　【英勇光环】这个技能毫无疑问是斯巴达勇士的专享技能，综合能力提高一个阶位是什么概念？

　　斯巴达勇士是C阶传奇兵，拥有C阶体质和超等的B阶战斗本能，如果有了【英勇光环】的辅助，就相当于拥有了B阶体质和A阶战斗本能！

　　这是什么概念？且不谈体质，战斗本能是综合战斗力的描述，A阶战斗本能是A阶兵的标准！

　　英勇光环之下，斯巴达勇士战力爆表，以C阶兵发挥出A兵的战斗力，还有比这个更BT的么？

　　想一想一个斯巴达勇士就相当于一头巨龙，三百斯巴达勇士该有何等战力？

　　如果再考虑到训练费用，一个【英勇光环】简直比A阶兵营还要厉害啊！

　　当然，斯巴达勇士有级别上限，潜力肯定比不上真正的A阶兵，但兵种升级也很难，都低级的话，完全是可以拼一下的。

　　【威慑嘲讽】这个技能也是强大，几乎相当于硬控技能，而且还附带削弱敌方战力的效果，绝对是具有战略意义的强悍技能，无论是用在进攻还是用在防守，都会极适合。

　　至于【英灵不灭】，这个技能也是BT至极，不仅自带复活，还能复活斯巴达勇士，而且冷却时间只有三个小时。

　　这是可以让对手绝望的技能啊！

　　如果列奥尼达的级别高了，有这个技能在身，斯巴达勇士队伍简直就成了一只打不死的队伍！

　　萧厉越想越觉得热血澎湃，如果利奥尼达带领斯巴达勇士战斗，又是【威慑嘲讽】，又是【英勇光环】，还可以玩复活，什么部队能抵挡？

　　一瞬间，萧厉自信大增。

　　“若是只论个人战力，列奥尼达或许很普通，他没有什么强大的攻击技能，只靠普通攻击和斯巴达勇士的通用技能的话恐怕在S阶兵种之中要垫底，不过与斯巴达勇士配合起来就厉害了，这或许是传奇兵营的效果？”萧厉若有所悟，同时对【英雄信仰】这个限制级的神王技能更加看重了。

　　“有了列奥尼达，我接下来肯定要优先发展斯巴达勇士营地，将它的等级提升起来，让斯巴达勇士尽快获得专属装备，才能让他们的战力迅速飙升，【英雄信仰】到是不着急再次使用，或许以后我会得到比兽栏更好的兵营，再用不迟！”

　　萧厉此刻满心欢喜，立刻将列奥尼达组进军团，趁着还有一些跳跳魔，他要带着列奥尼达赶紧刷一些经验，这样战争结算的时候，可以让他的级别提高一些。

　　而利奥尼达一组进军团，叶秋寒和蒂克炸了！

　　“S……S阶兵种？萧厉，你作弊了！”蒂克直接在军团频道中喊了起来。

　　“这怎么可能？”一向冷漠，很少关心神王职业的叶秋寒也说了一句。

　　萧厉却根本不理他们，他重新踏上霸王魔碟的后背，带着列奥尼达、超限火焰狸猫和狼骑部队，开始疯狂的清理跳跳魔。

　　约莫一个小时之后，有系统提示在萧厉耳边响起：“伟大的神王，当前起源胜国内所有入侵恶魔已全被诛杀……”


第051章 蒂克大老板

　　“跳跳魔死光了！”

　　萧厉心中振奋，他毫不迟疑立刻申请战争结算，很快就有详细战斗数据统计出来。

　　“军团：当前战役共计击杀E阶10级跳跳魔9986头、E阶10级食尸鬼1345只、恶魔统领30级比亚特一头，敌方玩家17名，共计获得军团经验229480点。”

　　“军团：当前进行经验分配……”

　　“军团：恭喜您获得了229点经验，恭喜您的等级提升到3级，经验54/400。”

　　“军团：火焰狸猫（超限）等级提升至29级，突破为C级体质，战斗力提升……”

　　“军团：兽人狼骑等级提升至11级，战斗力提升……”

　　“军团：列奥尼达等级提升至6级，战斗力提升……”

　　一大片的系统提示和军团信息传来。

　　萧厉略微一关注，发现击杀跳跳魔的数量不足一万，少了14头，这毫无疑问是雷霆海众人的缘故，不过他们自己化作经验书，倒是将经验狠狠的补了回来。

　　而军团经验由系统自动计算、分配，其中萧厉作为军团领袖，也是唯一神王，可固定分到千分之一。

　　至于军团中的冒险者玩家、宠物、兵种单位，系统会按照战争贡献分配，一般都会极为合理。

　　超限火焰狸猫作为这一波恶魔入侵的主力输出，毫无疑问获得了大量的经验值，直接跨越了一个大坎，从15级提升到了29级！

　　狼骑部队在击杀比亚特和收割跳跳魔中的贡献也不少，其中有一头获得经验最多，提升到了11级！

　　叶秋寒、蒂克、辰团三人获得的经验就略少了一些，叶秋寒和蒂克还稍好一些，击杀了比亚特之后又猎杀了一些跳跳魔，都分到了两千多点，辰团就有点郁闷了，只分到了不足百点经验，只算打了个酱油。

　　列奥尼达出场较晚，秒杀了一些跳跳魔，没怎么出手大战，也分到了两千多点经验，至于没有出战的斯巴达勇士，那就一点经验也没有分到。

　　最令萧厉惊喜的便是火焰狸猫居然突破了C阶，等级达到了29级，这意味着它的魔法值将会达到2900点，【火神法阵】威力也随之再次翻倍，应可威胁C阶单位了！

　　萧厉查看了一下，果然如此，不过火神法阵的魔耗也提升到了600点。

　　另外火焰狸猫的普攻小火球也威力大增，杀伤力可以比拟一般的C级野怪魔法，恐怕一发下去就可以秒杀10级跳跳魔，它的自然回魔速度也有提升，大概每三秒就可恢复一点。

　　作为超A阶存在，超限火焰狸猫绝对是重火力输出！

　　萧厉满怀憧憬，看了看英武的六级列奥尼达，自语道：“列奥尼达的等级稍低了一些。他的天赋技能【英灵不灭】可以复活战死的斯巴达勇士，复活数量与自身等级有关，似乎等级每提升一级就可以增加一个复活名额，如今他只有六级，一次性可以复活的斯巴达勇士数量就是六个，似乎稍微弱了一点，不过如果能挺过第二波恶魔入侵，他的级别就能飞起来。”

　　如果第二波恶魔入侵刷出的是D阶满级怪的话，不算两头BOSS，尽数击杀后保底经验就有两百万点！

　　若非战争，如此海量经验可不好刷，如果全拿到的话，足可令萧厉部队战力大增，只要列奥尼达的等级提了起来，恶魔入侵一结束萧厉就敢直接怼喷火红龙！

　　“这样一想，这恶魔入侵倒是好事一件啊！”萧厉笑了，他感觉颇有畅快，此刻一声令下，列奥尼达开道，狼骑列队，超限火源狸猫飞空，他脚踏霸王魔碟居中，大部队颇有浩荡的开始返回蝴蝶谷。

　　片刻后，蝴蝶谷到达，萧厉立刻解散部队，任由列奥尼达、超限火焰狸猫等自由活动。

　　这时，叶秋寒、蒂克、辰团三人也返回了蝴蝶谷，蒂克一看到萧厉，立刻疯狂的叫嚣起来：“萧厉，快把S阶列奥尼达的属性贴出来！你作弊了是不是？怎么可能搞出来S阶兵种？这不科学！有了S阶兵种你岂不是要起飞？”

　　他太震惊了！

　　S阶兵种可是凌驾在巨龙、奇美拉之上的存在，在内测时期从未出现过，肯定极为厉害，蒂克即便已选择了冒险者职业，也是无比的羡慕与嫉妒。

　　“呵呵！”萧厉轻轻一笑，“知道我有S阶兵就好了，不要在外面给我乱宣扬，至于列奥尼达的属性，这属于机密，我是不会贴出来的。”

　　“恭喜了，萧厉！”叶秋寒冷就要平静许多，却道：“你还有没有霸王魔蝶的宠物蛋或者驯服项圈，你这坐骑不错，我想弄一头。”

　　“暂时没有，不过可以接受预订，霸王魔蝶只是D阶怪，你确定要么？”萧厉道。

　　“嗯！”叶秋寒点了点头。

　　“我也要啊我也要！”蒂克也跟着开口，“霸王魔蝶不错，厚实，等阶低了点，不过算是稀有坐骑吧，还算对我胃口。”

　　他其实早就羡慕萧厉可以站在霸王魔蝶后背上放技能了。

　　“好，就给你们算预订了，等我以后捕捉到了联系你们，价格的话，按市价来。”萧厉道，“另外我这里还可以接受火焰坦克的预订，相信你们都知道火焰坦克的价值，星铁矿我也可以提供。”

　　“火焰坦克！你这是要发财啊，这坐骑都能弄到？我预订一个！”蒂克惊道，但凡内测玩家都知道火焰坦克，这种极品坐骑有价无市啊。

　　“羡慕嫉妒恨啊！当神王就是好，主宰神国，赚钱容易，个个都能当土豪！我们冒险者就辛苦多了！”蒂克酸酸地说道。

　　“在败了A阶奇美拉的神豪大老板面前，我这个小神王又算什么？”萧厉笑道。

　　“求别提！此乃我人生一大污点！”蒂克面有气愤，不禁想到曾经拥有的奇美拉坐骑，对雷霸等人再生仇恨，他转头看向叶秋寒，道：“如果我没有记错，你就是那位杀手大姐大‘月下魔女’吧，接收刺杀生意不？我买雷霆海成员的人头！”

　　“接！现价的话，普通玩家一金一人头，不过那个叫雷霸的恶魔术士，不能低于五十金！”叶秋寒道。

　　蒂克点了点头，豪气起来，说道：“不差钱！普通人就算了，五十金杀雷霸一次的话，我买五次！”

　　叶秋寒眼睛一亮，道：“好，你先加我好友，我需要你提供他的位置信息！”

　　“没问题！这孙子在能在幽暗大殿外埋伏我，应该就活动在那周围，通过传送阵也好抵达。需要先付订金么？先给你一百金怎么样？”蒂克财大气粗起来，一个开宝箱吃经验书都能一转的玩家，鬼知道他有多少金币？

　　“另外，萧厉吾友啊，我这里有二十六个E阶驯服项圈，十二个D阶驯服项圈，两个C阶驯服项圈，卖给你怎么样？友情价五十金币！”蒂克又冲着叶通天道。

　　他突然觉得，自己虽然不能炫实力，却可以炫富！

　　“空白的驯服项圈价值不大，四十金吧。”萧厉道，心中稍惊蒂克竟然能搞到这么多驯服项圈，而驯服项圈对他来说还是有些用处的，收一些倒也有必要。

　　“可以！”蒂克回道，迫不及待的与萧厉交易起来……


第052章 防守、死战

　　蒂克很富，不仅有驯服项圈，还有不少的药品，他做起了大老板，开始出售各种自己用不到的物品，叶秋寒倒也向他买了不少的回魔药剂。

　　第一波入侵恶魔被清空，第二波恶魔入侵还需要一段时间才能降临，而起源神国之中如今也没有野怪可刷，更没有宝箱可开，实际上如暗月森林、神王山顶等处被都封禁了，如瞌睡草、火龙草等特殊资源也都无法采摘，萧厉等人便都轻闲下来。

　　几人在蝴蝶谷闲聊了一会儿之久也就安心休息，只待养足精神，明日大战。

　　时间似乎过的很慢，萧厉已觉烦闷时，第二波恶魔入侵的系统公告才响起。

　　“系统公告：战役恶魔入侵第二阶段开启，本日入侵恶魔为一万头20级恶魔系小怪，有两位统领BOSS，请各位玩家注意，恶魔入侵倒计时10、9、8、7、6、5、4……”

　　“果然是20级！”萧厉早已等在虚空通道近前，此刻目光火热。

　　除了火焰狸猫之外，他把所有兵力都留在了蝴蝶谷，一万头D阶满级恶魔小怪再加两头统领BOSS，再出现如第一波恶魔入侵时被火焰狸猫克制的可能性不大，他已经做好了打一场硬仗的准备。

　　不过，当先一发【火神法阵】少不了！

　　系统倒计时一结束，虚空通道中再次黑气翻滚，一阵阵“咔嚓咔嚓”如嚼骨的声音响起，继而一群巨大肉球翻滚着涌出。

　　那些“肉球”都有两米多高，从虚空通道中翻滚出来之后身子一颤，继而身下伸出四条小短腿，身后出现一条肥胖的尾巴，身子中央横着裂开一道巨大的口子，其内竟尖牙密集！

　　“突突突突……”

　　它们的身上还冒出了一根根巴掌长的漆黑骨刺，在身前“大嘴”的上方，两个略小的口子裂开，那是双眼。

　　【大嘴魔：D阶20级恶魔系怪物，生性凶残，有晋阶潜能！】

　　“大嘴魔？”萧厉目光一亮，“这似乎是一种近战恶魔？”

　　他正觉得惊喜，然而在大片的肉球之后，突然又有另外一种恶魔小怪现身，那竟是长着蝙蝠翅膀的巨大猩红色眼球。

　　【红眼魔：D阶20级恶魔系怪物，擅长远攻，有晋阶潜能！】

　　萧厉面色一沉，他最不希望看到的局面出现了，这第二波恶魔入侵竟然出现了混合部队，而且有可以飞行的远程攻击小怪，这意味着超限火焰狸猫不可能像面对跳跳魔一般肆无忌惮了！

　　“有压力了！”萧厉咬了咬牙齿，也不迟疑，趁着现在恶魔降临最是密集，立刻控制超限火焰狸猫来了一发【火神法阵】！

　　轰轰轰轰……

　　漫天火球落下，肆意炸开！

　　威力再次翻倍的【火神法阵】恐怖至极，每一颗火球简直都可以比拟一颗手榴弹，密密麻麻的砸下，肥胖的大嘴魔都能炸飞，红眼魔一旦碰到，更是立刻就被砸落在地，逃跑都不可能。

　　但是大嘴魔不同于跳跳魔，他们体型庞大，这就导致了【火神法阵】的直径四十米轰炸范围并不能笼罩太多。

　　至于可以飞行的红眼魔，那就更加稀松了。

　　【火神法阵】一结束，火焰狸猫化回本体立刻逃遁，萧厉略一查看战斗记录，发现竟然只杀了一百六十七头大嘴魔和一百零二只红眼魔！

　　“没办法！【火神法阵】只当引怪了，现在只能将这些恶魔小怪引到蝴蝶谷，慢慢击杀！”萧厉咬了咬牙齿，立刻控制霸王魔蝶飞往蝴蝶谷。

　　这个时候根本不能谈个人实力！

　　就算是超A阶火焰狸猫，施展完【火神法阵】之后也得跑路。

　　于是，在萧厉和火焰狸猫身后，茫茫多的大嘴魔和红眼魔蜂拥跟随。

　　那大嘴魔移动方式比较奇特，竟是四肢一缩化作肉球翻滚，速度却奇快，成群结队起来，气势相当骇人，极有大军的模样。

　　而红眼魔虽然可以飞行，速度却不快，反而慢慢悠悠的吊在大嘴魔的后方，渐渐黑压压的一片。

　　这样一支恶魔部队，若要正面对抗，三百满级的斯巴达勇士也肯定抵挡不住，幸好有蝴蝶谷的地利可以借助。

　　当萧赶到蝴蝶谷入口的时候，列奥尼达早已带领三十名斯巴达勇士笔直的站立着，将蝴蝶谷入口严密的把守了起来。

　　“准备迎战！”萧厉在军团频道中高喊了一句。

　　似回应萧厉一般，列奥尼达猛的一声高喝：“斯巴达！”

　　与此同时，他的天赋技能【英勇光环】触发，其周围三十名斯巴达勇士立刻身躯一震，一层淡淡的青光在他们体表浮现，隐隐的使他们的身躯都高大了一些。

　　“斯巴达！”

　　整齐而又洪亮的声音响起，三十名斯巴达勇士齐声高喝，他们怒目圆睁，望着化作肉球翻滚过来的大嘴魔们，不动如山！

　　“防守！死战！斯巴达勇士永不退缩！”列奥尼达再次高喊，他身在斯巴达勇士的最前方，有大BOSS的风范。

　　“防守！死战！”

　　众斯巴达勇士跟着呐喊，战意高昂。

　　这就是传奇兵！

　　在特殊场景、特殊环境，可以爆发出非凡的气势与能力。

　　斯巴达勇士擅长防守与死战，用来把守蝴蝶谷的入口最为合适不过，而这种场景也能激发他们的传奇特性，令他们战力最大化。

　　萧厉脚踏霸王魔蝶飞入蝴蝶谷中，又连忙喊道：“蒂克，狠狠刷起医疗波！”

　　“晓得！”蒂克手中捏着回魔药剂，就站在斯巴达勇士们的身后，他已经看到了蜂拥而来的恶魔部队，这阵势可比当初跳跳魔入侵时厉害多了。

　　叶秋寒也站在斯巴达勇士的身后，略有兴奋，她本就是为经验而来，现在借助萧厉军团之势，或许可以大赚一笔。

　　很快的，大嘴魔部队汹涌的冲入了蝴蝶谷入口，因地形狭窄，太多的大嘴魔拥拥堵堵，也不过二十头能并排进入。

　　再一眨眼，大嘴魔大军就以无比厚重的姿态撞上了斯巴达勇士。

　　但是斯巴达勇士岿然不动！

　　三十人就宛如一道坚固的城墙，面对大嘴魔的冲击竟半步都未退！

　　“挡住了！”萧厉心神一震，立刻命令火焰狸猫锁定蝴蝶谷入口大嘴魔最为密集之处，【火神法阵】发动！


第053章 保持阵型

　　轰轰轰轰……

　　漫天火球尽情的在大嘴魔大军的中央轰落、爆炸，一头头大嘴魔在拥挤之中迅速被炸死炸伤。

　　军团信息中战斗记录疯狂的刷新起来。

　　从这一刻起，一场真正的攻防战就此拉开。

　　然而【火神法阵】之后，更多的大嘴魔浪潮一般继续汹涌，只如一座座肉弹战车一般疯狂向前翻滚冲撞。

　　冲撞！这是他们的第一种攻击方式，而冲撞结束之后，它们就会伸出短腿，张开大口发动疯狂的吞咬。

　　以大嘴魔几乎占据了半个身子的恐怖大口，毫无疑问可以生吞跳跳魔、食尸鬼这种小型单位，它们的攻击方式颇为蛮不讲理！

　　然而斯巴达勇士的气势比他们更强盛。

　　“斯巴达！”

　　高亢的呐喊声中，狭窄的蝴蝶谷入口通道中，三十名斯巴达勇士们战意昂扬，在【英勇光环】的加持之下，仅看战力，他们几乎相当于A阶兵，果然爆发出了超强的战斗力。

　　只见他们不怂不惧怕，肩并肩竟以身躯正面怼上大嘴魔的肉弹冲撞，反而将大嘴魔撞的倒飞，而面对大嘴魔的巨口吞咬，更是不管不顾，铁拳直接砸过去，却如砸在烂泥之中一般，可以将整个拳头都砸进大嘴魔的体内。

　　正面交锋，10级斯巴达勇士简直可以吊打20级的大嘴魔。

　　至于S阶的列奥尼达，那就更厉害了。

　　超A阶火焰狸猫都拥有“小火球”作为普通攻击，列奥尼达身为S阶英雄兵种，普通攻击也有非凡特效，只见他的一拳一脚竟都能引发空气波动，就好像力量可以传递到周围的虚空之中一样。

　　所以只要他一出手，往往“嘭”得一声，肥硕的大嘴魔整个身躯都会爆开，被打成了烂泥一摊！

　　这时候的列奥尼达虽然只有六级半，但没有任何一头20级的大嘴魔可以承受他的一击而不死，他就好似无敌的存在！

　　这就是阶位碾压的力量！

　　“有列奥尼达在，斯巴达勇士们就宛如一头头低级巨龙，在这狭窄的蝴蝶谷入口，D阶的大嘴魔最多只能20头并排前行，完全不用惧！”萧厉此时颇有兴奋，他知道只要斯巴达勇士的防线不崩，这第二波恶魔入侵就不会有什么大问题。

　　至于蒂克和叶秋寒，两人最是兴奋，斯巴达勇士们太强了，他们可以尽情输出。

　　“哈哈，根本就不用加血！萧厉，你的这群斯巴达勇士吃炸药啦？站撸比自己高10级的大嘴魔跟虐孙子一样，有没有这么BT？”蒂克说道，他却是直接出手向着斯巴达勇士的前方甩出亮白色的闪电链。

　　呲啦呲啦……

　　亮白闪电在密集的大嘴魔们中间串联传递，足足能伤到九个之多。

　　毫无疑问，这种情形之下，闪电链的群伤效果是百分之百！

　　叶秋寒一言不发，她早就向着斯巴达勇士前方的大嘴魔们扔出了【霜冻寒雾】。

　　【霜冻寒雾】是一个小范围法系技能，带有冰冻伤害和减速效果，丢到大嘴魔堆中，立刻就让五六个大嘴魔变成了霜白色，同时令它们的动作僵硬缓慢。

　　辰团此刻也颇有紧张的御使着铁剑，随便选择一头大嘴魔就乱刺起来。

　　虽然蒂克和叶秋寒的魔法技能效果不俗，但是做不到秒杀大嘴魔的程度，实际一头20级的大嘴魔就算连续中上三、四次【闪电链】或者【霜冻寒雾】也死不了。

　　它们毕竟是20级的野怪，还是很能抗的。

　　至于辰团的攻击，就更不够看了。

　　其实如今的冒险者玩家正是弱势，技能不仅少，等级也低，面对恶魔大军必然十分吃力。

　　萧厉看着蝴蝶谷入口的大嘴魔尸体越堆越高，颇觉安心，却只令火焰狸猫发动普通攻击，不再动用【火神法阵】！

　　【火神法阵】，他是要留着对付红眼魔的。

　　地面上，有斯巴达勇士当关，安稳至极，可是红眼魔可以飞行，若是逾越了斯巴达勇士的防线，还是会造成一些混乱的。

　　这种依靠地利，以少打多的战斗什么最重要？

　　不是士气，不是兵种等阶，更不是个人实力，而是阵型！

　　阵型牢固，再多的敌人都有的打，阵型若乱了，败亡也不会远。

　　萧厉深知这个道理，因此他要积蓄重火力，先把可以飞行的红眼魔打残。

　　而29级的火焰狸猫就算只是普通攻击，也是凶猛至极，它的小火球几乎比蒂克的【闪电链】和叶秋寒的【霜冻寒雾】还要厉害，四发必定能解决一个大嘴魔，而且它的普攻速度也不能算慢，大概2秒一次。

　　如此安稳的杀了几分钟大嘴魔后，黑压压的一片红眼魔终于出现了。

　　它们飞离地面十米左右，漫过了拥堵的大嘴魔大军，轻易就来到了蝴蝶谷的入口。

　　身为擅长远程攻击的飞行小怪，它们可以从瞳孔中射出拇指粗细的猩红色光束，那些光束具有持续单体伤害效果，当先就有百十余道洒落下来，锁定在列奥尼达和三百名斯巴达勇士身上。

　　更有众多红眼魔并未发动攻击，而是扇动着蝙蝠翅膀，开始逾越斯巴达勇士的防线，要往蝴蝶谷内杀来。

　　“蒂克刷治疗波！狼骑撒网！出击！”萧厉高喝一声，他早就在等这些红眼魔了，火焰狸猫的魔力也一直都为它们积攒着。

　　此刻两道命令发出，蒂克连忙回应，迅速向着向斯巴达勇士们释放【医疗波】，更有一大片猎网抛空，将空中试图逾越斯巴达勇士防线的红眼魔网了下来。

　　“秋寒转移攻击目标为天上的红眼魔！把它们打下来！”萧厉再次开口，同时心念一动，一直再积蓄魔力的火焰狸猫迅速飞出，飞快化身火神法阵，锁定红眼魔最为密集的区域，疯狂轰炸起来。

　　这一轰炸，大片大片的红眼魔坠地，军团信息中又是一片战斗记录刷起。

　　趁此时机，萧厉也是果断的做出了一个决定，竟将手臂划破，洒出鲜血，继而迅速取出大量的宠物蛋孵化。

　　那些宠物蛋竟是D阶野怪暗箭豪猪的宠物蛋！

　　暗箭豪猪宠物蛋是野猪洞第三区域的特产，已积攒出了九十九个之多！

　　这种野怪的培养潜力虽然不大，但它是远程攻击野怪，而且攻击距离可以达到五十米，比一般法系技能的释放距离都要远，也比红眼魔的攻击距离远，在如今时期，99头孵化出来也能提供一些战力，倒也可以用来射杀红眼魔。


第054章 利茨坦和咖基拉

　　很快，99头零级的暗箭豪猪部队出现，萧厉心念一动，它们便疯狂的向着天空的红眼魔发射出毫毛箭刺！

　　此刻无疑是战斗升级，战场瞬间立体了起来。

　　暗箭豪猪的攻击虽然弱了一些，但是骚扰能力还是极为不错的，这主要是因为红眼魔的远程技能比较特别，它们猩红射线不是瞬间伤害，而是持续性伤害，释放过程中红眼魔不能移动，而一旦遭受过量攻击，红眼魔就会停下猩红射线，转移攻击目标或者躲避。

　　有火焰狸猫的【火神法阵】、叶秋寒的【霜冻寒雾】和【冰刺突袭】，再加上狼骑的猎网和暗箭豪猪的攻击，红眼魔想要安心输出很难，猩红射线虽然不断闪烁，但往往转瞬即逝！

　　“杀！”萧厉此时高喝一声，他吞下一片火龙草叶，本人也是脚踏霸王魔蝶飞起，阔叶刀出手，飙起了【七伤剑气】。

　　而在攻击间隙，萧厉不无担忧的在军团频道中问道：“蒂克，秋寒，魔力够么？这场仗恐怕要打上好一会儿！”

　　“放心！药水多着呢！”蒂克回道，然后又贴出自己的一条装备属性和一条技能描述。

　　【月光袍：精良装备，装备时增加800点魔力，提升回魔速度每秒一点！】

　　【魔力亲和LV1：通用被动技能，玩家二转后可用技能宝石提升至LV2，为玩家开启魔力属性，并提供两百点魔力，提供魔力恢复速度每秒一点。】

　　月光袍毫无疑问就是蒂克身上披着的那件，竟是一件精良装备！

　　《神幻大世界》中的装备一般都是通用的，很少有职业限制，从内测中曝光的信息来看，一共分普通、精良、卓越、传奇四个档次，其中传奇有些特别，属性效果并不一定强大，但是一般都有来历背景，暗含玄机，往往是一些任务的触发道具，或者可以开启某些遗迹、使玩家享有某些特权等。

　　装备是很少见的，无论是开宝箱获得还是野怪掉落，几率都非常低，在如今时期，普通的都算少见，就比如野猪王套装，精良的就更稀有了。

　　不过蒂克不止有一件精良级的月光袍，他有一转奖励，其中可是有一件传奇装备的，料想就是他那把水晶剑了。

　　而对于蒂克贴出的通用技能【魔力亲和】，萧厉却颇为嫉妒！

　　这技能毫无疑问也是一转奖励的，居然可以开启魔力属性并提供两百魔力！

　　如果萧厉学了这个技能，那他也会拥有魔力，就可以学习法系技能书了，可惜蒂克用了稍有浪费，他原本就有魔力属性，所以这个技能的效果也就是给他提升了两百点魔力上限和提升回魔速度而已。

　　叶秋寒显然也看到了蒂克发出的信息，出声道：“月光袍，不错，卖不卖！”

　　“卖倒是可以，不过等我转职完‘疾风剑圣’再说吧，嘿嘿。”蒂克颇有得意道。

　　“好！”叶秋寒简单回应，也贴出了一条技能描述：【魔力反馈LV1：法系职业专属被动技能，玩家二转后可用技能宝石提升至LV2，使用魔法技能成功击中目标，可以反馈获得25%所耗魔力。】

　　萧厉心中一宽。

　　叶秋寒这技能绝对是法系职业梦寐以求的好技能，可以大大增加法系职业的持续战斗能力。

　　“好像都很厉害的样子！”辰团冒了个泡，颇有意思的也贴出了两条属性信息。

　　【铁剑：最为普通的一把铁剑，没有任何超凡属性！】

　　【御剑术LV1：熟练度240/1000，剑侠专属技能，消耗真气可以御使剑器进行远程攻击，每秒消耗真气1点，御剑范围100米，提升技能等级可增加御剑距离及额外效果。】

　　“御剑术可是好技能，可惜那铁剑太垃圾了，白板装备，连普通装备都算不上！小剑侠好好努力，等本剑圣以后发达了，送你一把好剑！对了，我指点你一下，你可以御剑攻击目标的眼睛、菊花等要害，这是贱侠专属技能，得用的贱一点！这样吧，我加你好友，帮萧厉打完恶魔入侵后，你找个传送阵传送到天域遗迹，我带带你！”蒂克道。

　　“谢谢，谢谢！”辰团诚惶诚恐。

　　“好了，专心打怪吧，不能大意！”萧厉再次开口。

　　如今阵型牢固，靠着地利人和，可以慢慢磨光大嘴魔和红颜魔，但是萧厉担心BOSS！

　　BOSS强大，绝对拥有改变战局的能力，一个应付不好翻车也说不定。

　　“现在那两头恶魔统领BOSS肯定已经出了虚空通道，因为这里是前线战场，没有其他玩家捣乱引怪的话，它们应该会赶过来，估计就快出现了，不知会是什么样的BOSS？”萧厉心中想着。

　　激烈的战斗继续着，十多分钟一晃而过。

　　地面上，列奥尼达带领斯巴达勇士无敌一般屹立，大嘴魔们简直如卵击石，一波又一波的倒下，若非有系统开始刷新掉它们的尸体，恐怕已在斯巴达勇士脚下堆积如山。

　　偶尔有猩红射线击打在他们身上，也是并无大碍，蒂克一个人的【医疗波】完全刷的回来。

　　【医疗波】这个群体医疗技能的非常有战略意义，医疗效果颇为明显，而且冷却时间也极短，非常适合用在战争之中。

　　萧厉倒是有了捕捉一些‘医疗蝴蝶’的念头。

　　不要太多，只有能攒上十几头，萧厉部队的整体质量定然会再上一个档次。

　　而天空上，红眼魔更是疯狂坠落，在【火神法阵】的重点关照之下，它们被搅得零零散散，猩红射线更是没办法长久维持，就算有几头可以冲破斯巴达勇士的防线，也会立刻被狼骑从天空网下，继而死在斩马刀之下。

　　99头零级暗箭豪猪也是发挥出了一定的战力，在【火神法阵】冷却的间隙射落了不少的红眼魔。

　　形势可谓一片大好，但是就在这时候，有两头庞然大物出现在另了萧厉的视线之中。

　　其中之一是一个蟒头人身的鳞甲巨人，身高足有八米，双眼血红，有着一对黑色翅膀，竟可以飞行，正是此次恶魔入侵的两大恶魔BOSS之一，其名利茨坦，与比亚特一样，也是30级。

　　它一登场，因“领袖印记”的效果，大量的红眼魔就靠了过去。

　　至于第二头BOSS，那是一个小山包一般的巨大毛球，行动缓慢，有一颗巨大的独眼，体内长毛中竟寄生似的存在着大量的D阶邪眼魔！

　　那些邪眼魔与红眼魔有些相似，只是它们没有翅膀，却有着六条细长的触手，并且可以靠触手将身躯高高撑起以及移动。

　　巨大毛球名为咖基拉，也是一头30级的恶魔BOSS，只是不同于比亚特和利茨坦，它更像一头凶兽。


第055章 强杀BOSS

　　一看到可以飞行的利茨坦，萧厉就大感不妙。

　　“竟然出现了飞行BOSS，这样的恶魔入侵……有几个见习神王能挡住？这利维斯玩得还真大，简直是要扼杀玩家成为神王的希望！”他皱眉说道，已预见恶魔入侵之后，能成为神王玩家恐怕将寥寥无几。

　　“就是不知道这利茨坦和咖基拉有什么技能，那咖基拉巨兽还好说，卡在大嘴魔后方，一时三刻靠近不过来，不过利茨坦已开始整编红眼魔部队，恐怕顷刻间就要进攻过来！”萧厉飞快思索着，他迅速查看了一下火焰狸猫的魔力，也是有些不巧，方才火焰狸猫一直在全力输出，此刻魔力只有三百多点，这就意味着十五分钟之内不可能再有【火神法阵】出现。

　　而眼下，恐怕最晚两分钟，利茨坦就会冲过来！

　　果然，没过多久，就好像完成了部队整编一样，那利茨坦扇动着两支漆黑翅膀，在至少上千只红眼魔的簇拥之下，迅速的向着蝴蝶谷入口飞来。

　　有了BOSS带领，红眼魔犹如卷土重来，更有气势，而它们也不会再漫无目的胡乱攻击，而是会优先遵从利茨坦的意志。

　　那利茨坦长相邪恶，也没有台词，距离蝴蝶谷入口还有五十米时就大口一张，竟喷出一团惨绿色的火球！

　　那火球直径能有三米，如重炮弹一般，迅速飞出五十米，向着峡谷入口处的斯巴达勇士们轰落，更精确一些，它是直冲着列奥尼达去的。

　　“小心！”萧厉惊呼一声，他知道BOSS出手肯定不凡，绝对要比红眼魔的攻击厉害得多。

　　但是斯巴达勇士们英勇坚韧，根本就不会后退半步，列奥尼达更是胸膛挺起，无比骄傲的模样。

　　“斯巴达勇士绝不会退缩，我只需屹立不倒即可！”列奥尼达高喊着，竟猛的提起拳头，对着那冲撞而来的惨绿色大火球狠狠的一拳砸去。

　　“轰”的一声，那火球竟然直接被打散，大片的火焰倒卷开去，溅落在一大片大嘴魔身上。

　　呲呲呲……

　　凡是沾染了那种惨绿色火焰的大嘴魔，就好比被强酸浇淋了一般，身上立刻冒出白烟，皮肤都融化了起来，瞬间无比凄惨。

　　“强行打散！”萧厉眼睛一亮，继而若有领悟。

　　在内测中，曾经有一种说法，认为如果兵种或玩家的阶位够高，凭借着强大的体质和战斗本能或许可以直接打散敌方的一些技能效果，这就是叫“强行打散”。

　　这种强行打散还未被证实，只有一些真假难辨的传说，但是现在，列奥尼达毫无疑问是展现出了这种力量。

　　不过现在不是深究这个的时候，萧厉更关心利茨坦。

　　利茨坦方才的那一发惨绿色火球很有威胁性，明显带有腐蚀效果，萧厉还判断不出那是利茨坦的普通攻击还是技能，但有一点已经能够确定：利茨坦的攻击距离至少有五十米！

　　这不得不让萧厉重视，因为若是不管不顾，利茨坦就在蝴蝶谷入口五十米外进行远程攻击，斯巴达勇士们肯定会扑街！

　　他们是英勇，但不是无敌，就算有【英勇光环】之力加持，也无法夸张到可以抗住三十级BOSS的远攻。

　　即便是S阶的列奥尼达，恐怕也扛不住！

　　列奥尼达虽然成功的打散了一次惨绿色火球，但第二次呢，第三次呢？他毕竟还只有六级半，挂在利茨坦的远程攻击之下也没什么稀奇的。

　　“不能这样下去！”萧厉深知此时必须果然做出应对策略，晚一秒都有可能造成不可挽回的损失。

　　他心念急转，陡然就在军团频道中喊道：“小剑侠，得靠你了，你可以御剑百米，攻击距离远，帮我把那利茨坦勾过来！”

　　“我？”辰团一愣，有些受宠若惊。

　　“对！”萧厉道，他自己此刻也是口中含着火龙草叶，准备靠着超强的回复状态，硬拉一下利茨坦的仇恨。

　　或许此时还有更加稳妥安全一些的做法，但是萧厉没有时间细想了。

　　“我试试！”辰团小心的回复道，他的动作到也快，控制着他那把铁剑迅速绕过一大片红眼魔，刺向了利茨坦。

　　但是利茨坦竟然不管不顾，完全无视那铁剑攻击，似乎又要对列奥尼达发动攻击。

　　“伤害太低，BOSS无视我，拉不动仇恨？”蒂克小声说道。

　　看到如此情景，萧厉咬了咬牙齿，也不迟疑，毅然脚踏霸王魔蝶向着利茨坦飞去，同时控制火焰狸猫为自己掩护。

　　其实萧厉此刻距离那利茨坦也并不遥远，不过就是六十多米的样子，而【七伤剑气LV2】的攻击距离有二十五米，也就是说萧厉只要前进了四十米左右就可以伤到利茨坦。

　　这四十米距离，霸王魔蝶若是全速飞行，也就是几秒而已，萧厉觉得自己在几秒之间被集火轰杀的可能性还是不大的，值得冒险一试。

　　其实形势比萧厉想象中的要好了许多，利茨坦此刻虽然被红眼魔重重护卫，但是红眼魔的攻击距离只有二十米左右，这使得萧厉并未受到多少攻击就接近了那利茨坦，继而赤红色的【七伤剑气】毫不留情的甩出。

　　“铿锵”一声，利茨坦胸口鳞甲破裂，喷出了一缕黑血，它立刻发出怒吼，两只血红的眼睛狠狠锁定萧厉。

　　“卑微的生灵，敢伤伟大的我，受死吧！”利茨坦竟然开口了。

　　“你原来有台词啊！”萧厉暗道一句，却是立刻控制霸王魔蝶掉头逃窜。

　　“在我利茨坦面前，你跑不了，我要生生撕碎你！”蟒头人身利茨坦似是露出狞笑，继而向着萧厉追去。

　　利茨坦周围那些红眼魔似乎感知了统领的意志，也无比整齐的向着萧厉追去。

　　“好，就是这样，跟我来！”萧厉沉声道，控制霸王魔蝶全速逃遁，同时一心二用，暗中操控狼骑部队。

　　利茨坦的飞行速度要远远超过红眼魔，很快就一马当先，从红眼魔的护卫之中脱离出来，似乎追上萧厉也只需顷刻。

　　但是突然的，“刷”！

　　一张猎网陡然出现，竟兜头将利茨坦网住，继而他高大的身躯扭了一扭，翅膀伸展不开，轰的一声就从半空坠落在斯巴达勇士们身后，把旁边的蒂克吓的拔腿就跑。

　　“就是现在，不顾一切，强杀了他！”萧厉回头高喝，【七伤剑气】再次出手，同时狼骑部队一拥而上，围着利茨坦发疯似的抡起了斩马刀。


第056章 萧厉疯了

　　“啊啊啊……”利茨坦发出阵阵厉吼，口中狂喷毒液，想要挣扎起身，但是不等他撕开猎网，又一张猎网再次兜头砸下。

　　九十九头暗箭豪猪和火焰狸猫也锁定利茨坦为攻杀目标，狠狠的输出起来。

　　“你们这是找死！小的们给我轰杀！”利茨坦的又是一声大吼，身躯之上竟然突然出现了一层绿色火焰。

　　那火焰带着强烈的腐蚀效果，瞬间令围绕在他周围的狼骑嗷嗷痛吼，一个个都受到了腐蚀伤害。

　　而大片的红眼魔更是转移了攻击目标，密密麻麻的猩红射线落到了围杀利茨坦的狼骑身上。

　　但是在萧厉的控制下，这些狼骑不要命了，一个也不逃，就是砍！

　　“集火，以最快速度击杀！”萧厉再次高喝，他心中有取舍，就是赔上这群狼骑也必须要干掉利茨坦。

　　该牺牲的时候就必须牺牲，舍不得这点兵力以后的损失恐怕更大。

　　萧厉看重的是战场效果，不会在局部得失上顾忌太多。

　　“萧厉疯了！”蒂克看到这一幕撇了撇嘴，若是换作他，绝对不会这样果断的强杀利茨坦，他可不舍得狼骑！

　　不过，他也不得不承认，若是从战略高度来看的话，这样做绝对值得，因为利茨坦的威胁实在太大了。

　　“这可能就是我和他的差距了，玛德，我还是玩冒险者吧。”蒂克心道，此刻倒也向着围杀利茨坦的狼骑部队丢出了一道医疗波。

　　而这个时候，列奥尼达眼看着天空中红眼魔成群，竟高喝出声：“弱小的存在即便可以依靠翅膀和数量遮蔽天空，正好让我们在阴凉里杀个痛快！来吧，软趴趴的蝼蚁们，豁出你们全力，能伤得了我的一根毫毛吗？”

　　随着这高喝，自列奥尼达体内竟释放出一圈淡淡的青光，青光辐射周围三十米，不管天上地下，不管红眼魔还是大嘴魔，还是在他身后被猎网困住的利茨坦，在这青光域内，竟都身躯一颤，如同瞬间懵掉。

　　继而，那些大嘴魔在狭窄的蝴蝶谷入口前焦躁的挤来挤去，能攻击列奥尼达的就攻击，攻击不到的就眼巴巴的看着、挤着，就算有斯巴达勇士攻击它们，它们也只管承受，根本不还击。

　　一大片红眼魔也立刻停下对狼骑部队的攻击，然后调转身躯似锁定列奥尼达，巨大的瞳孔中慢慢开始积蓄红光。

　　就连那利茨坦都放弃了对近身狼骑的还击，若有愤怒的看向列奥尼达的方向。

　　利茨坦的近战攻击力也是极为强大的，他身躯高大，力量也极强，巨大的爪子可以一击就将狼骑打成重伤，但是现在完全成了沙袋。

　　列奥尼达赫然是发动了其天赋技能【威慑嘲讽】，强迫以其为中心三十米范围内的所有敌方单位攻击自身，BOSS也不能免疫。

　　“好机会！”萧厉道，他从未控制过列奥尼达，一切战斗任由其自由发挥，这个【威慑嘲讽】倒是用的可圈可点，至少可以救下六七头狼骑的样子，同时也能让大部队对利茨坦的攻击更加舒服。

　　“不过在列奥尼达足够强大之前，这个技能还是少用为好。”萧厉心中想着。

　　他的【七伤剑气】已经触发了一次爆炸伤害，可惜对利茨坦的伤害并不太明显。

　　若非利茨坦有腐蚀火焰护体，他甚至会命令霸王魔蝶也近身厮杀。

　　好在利茨坦的防御力比不上比亚特，在除了斯巴达勇士和列奥尼达之外，萧厉所有部队的疯狂集火之下，他终于在萧厉的第二轮【七伤剑气】触发爆炸伤害时扑街了。

　　利茨坦或许还有一些强大技能，但是没能用出，不过萧厉也为此损失了九名10级狼骑，更有另外十多名重伤，这还是列奥尼达用出了【威慑嘲讽】的结果，如果他没用，恐怕萧厉的狼骑至少要死上二十头。

　　系统提示和军团信息刷出，与击杀比亚特类似的，系统再次奖励给了萧厉一颗恶魔之心，不过其后缀名由比亚特变为了利茨坦。

　　萧厉此刻没心思关注这些信息，立刻命令受伤的狼骑后撤，飞快的给他们贴上治疗药膏，而后再次集结火力，开始疯狂的攻击红眼魔。

　　红眼魔部队此刻是一盘散沙，其中一部分还在继续受到列奥尼达【威慑嘲讽】的影响，傻傻愣愣的，猩红射线刚发出没多久就被萧厉、叶秋寒、狼骑部队、暗箭豪猪、火焰狸猫重点关照给打断了。

　　列奥尼达有蒂克的【医疗波】重点关照，岿然不倒。

　　另外一部分红眼魔因为没了利茨坦的统领，各自为战。

　　场面稍微有一些凌乱，但很快就被萧厉控制住，最终火焰狸猫又一发【火神法阵】清场，彻底稳固阵型。

　　“大局已定！”萧厉稍微松了一口气，他知道接下来只要维持好阵型，就是刷经验的时刻了。

　　果然，战场中再没有出现什么意外，经过了两个多小时的战斗后，红眼魔首先被击杀了干净，只剩下大嘴魔还在冲击斯巴达勇士的防线，却也一头接一头的迅速死亡。

　　擅长死战的斯巴达勇士们越战越勇，这群光着膀子的壮汉在今天彻底展示了传奇兵种的力量，交战至今，他们一步都未退，岿然不动如城墙！

　　又用了两个多小时，大嘴魔也差不多被击杀了干净，那小山包似的恶魔BOSS咖基拉终于挤进了蝴蝶谷入口。

　　这头BOSS又不同于比亚特和利茨坦，它竟是一种辅助类型的，身上寄生的邪眼魔可以放射出一种灰色射线，那射线没有任何杀伤力，却能让目标陷入混乱不受控制的状态。

　　而咖基拉本身也展现出了两个技能，第一个叫【诅咒光环】，可以让其周围三十米范围内敌人的受到随机负面诅咒效果，如迟缓、虚弱、受伤加重、不受治疗等等，非常的烦人。

　　第二技能叫【邪异复苏】，可以令咖基拉自身和它身上寄生的邪眼魔迅速恢复伤势。

　　这两大技能使得咖基拉虽然不是防御型的BOSS，却非常的难杀，萧厉军团全部参战，也足足废了两个小时才将它击杀。

　　平心而乱，这头咖基拉巨兽的辅助能力极强，若是投放在大型战场上，绝对是超强搅屎棍一般的存在，可惜它基本上已成了光杆司令，没有其它兵力配合，只能是悲剧。

　　咖基拉一死，萧厉再次被系统奖励了一颗后缀名为咖基拉的恶魔之心，这时蝴蝶谷前的恶魔部队已被全灭，不过倒是还有一些游荡在外的零散大嘴魔。

　　“不必再依靠蝴蝶谷的地利了，接下来自由活动吧，等大嘴魔被清剿干净，就可以分配经验了，两百多万的总经验啊……”萧厉颇有兴奋的军团频道中说道。


第057章 抓到两头大嘴魔

　　叶秋寒、蒂克、辰团三人此时也都放松下来，这一波恶魔入侵挺过来，他们也算连续战斗了接近八个小时了，虽然不需正面与恶魔小怪搏杀，但这么长时间战斗下来也早已感觉疲惫。

　　可是萧厉在军团频道中发布“自由活动”的信息的之后，叶秋寒和蒂克依旧飞快的冲出了蝴蝶谷，热情高涨的去猎杀零散的恶魔小怪了，只有辰团有些不适应，反而跑到子民临时搭建的营地中去吃烤肉了。

　　萧厉略一休息之后也是带着自己的大部队开始四处清缴残存的大嘴魔，这个时候他颇有些轻松，也就取出了三块恶魔之心研究起来。

　　【恶魔之心（比亚特/利茨坦/咖基拉）：具有强大力量的神秘之物，隐隐与恶魔比亚特/利茨坦/咖基拉有关。】

　　三颗恶魔之心看起来大同小异，属性介绍都极为的简单，根本看不出有什么用途。

　　不过既然是系统奖励，而且是击杀了三头恶魔统领BOSS才得到的，肯定有非凡之处，萧厉对它们还是极为重视的。而依靠内测经验，萧厉觉得这恶魔之心很有可能是一种“宝石类”的功能道具，就如火神石一样。

　　【火神石：蕴含强大火焰力量的石头，元素宝石的一种。】

　　这火神石的属性信息也极为简单，从字面上根本看不出有什么用途，但是它可以用来培养“火焰坦克”，使其从C阶晋升为B阶。

　　那位内测中发现“火焰坦克”培养路线的神秘玩家也真是厉害，鬼知道他是怎么发现火神石可以这么用的，但这个发现毫无疑问给了萧厉很多启发。

　　“火神石之中蕴含火焰力量，可以令拥有火焰力量的火焰坦克进阶，倒也贴合，那么恶魔之心会不会也可以令某些恶魔系的小怪进阶呢？不过恶魔之心肯定要比火神石珍贵得多，而且牵连到三头BOSS级的恶魔统领，说不定还有更加强大的效果……”萧厉渐渐的思绪飘远，联想到了许多。

　　突然，他眼睛一亮，想起了食尸鬼、大嘴魔、红眼魔这些小怪的属性信息，其中可是有一条明显的提示：有晋阶潜能！

　　火焰坦克的属性信息之中也有这样的描述。

　　这可是系统直接给予的属性信息，代表着什么？代表着这三种小怪有培养潜力啊！

　　继而萧厉脑中灵光一闪，又想到这些入侵的恶魔小怪能不能用驯服项圈捕捉？

　　“说不定还真有可能，试一试便知！”萧厉来了兴趣，刚好他从蒂克那里买了一批驯服项圈，其中D阶的有十二个，倒也可以捕捉一下大嘴魔。

　　于是萧厉又忙碌起来，靠着狼骑的猎网，他要抓大嘴魔实在是太容易的，很快他就抓住了一头，蹂躏到半死之后就开始抛出D阶驯服项圈，但接连五次全都捕捉失败了，五个驯服项圈破碎，打了水漂。

　　然而萧厉并不灰心，反而眼睛渐渐明亮，因为系统并没有给他不能捕捉大嘴魔的提示，他继续尝试起来，竟在第六次尝试时成功了！

　　“系统提示：恭喜您成功捕捉一头20级大嘴魔！”

　　“还真行！”萧厉眉毛一扬，既惊又喜，这捕捉成功也让他对恶魔入侵更多了一些认识。

　　“这些入侵的恶魔，恐怕介于敌对兵种与野怪之间，有意思啊！”萧厉若有所思，一时又是兴致大起，再次四处捕捉大嘴魔。

　　结果十二个D阶驯服项圈全部用完，他竟然成功捕捉到了两头，这成功率也算不错了，而后在驯服项圈上滴落鲜血，也就多了两头大嘴魔宠物。

　　而大嘴魔一化作自己的宠物，萧厉就可以看到它们更多的信息了。

　　【大嘴魔：等级20，D阶恶魔系，处于荒芜死地时生命恢复速度加快，等级上限20，拥有D阶体质与D阶战斗本能，拥有天赋技能：肉弹冲撞、吞食，有晋阶潜力。】

　　【肉弹冲撞：大嘴魔化作肉球向前方快速翻滚冲撞，无距离限制，化作肉球期间物理防御及魔法抗性略有提升。】

　　【吞食：大嘴魔可以直接吞下阶位、等级均不高于自身的小体型单位（包括元素生物、机械单位、傀儡召唤生物等），并且快速消化。被动效果：大嘴魔不需要消耗粮食储备。】

　　中规中矩的属性，不算强也不弱，值得一提的便是【吞食】这个技能，对低级小怪来说这相当于秒杀神技，可惜的是大嘴魔本身的阶位略低了一些。

　　成功获得两头20级大嘴魔宠物后，萧厉再次取出三颗恶魔之心，他想看看恶魔系的宠物对这三颗恶魔之心有什么反应。

　　结果这两头大嘴魔一看到比亚特的恶魔之心立刻急躁起来，四条小短腿不停的倒腾，身子在原地打起了转儿，眼巴巴的，分明十分想占为己有。

　　“还真有反应！”萧厉一惊。

　　《神幻大世界》中需要玩家去自行探索的未知设定太多了，如果能发现一两条隐秘，无疑就相当于走到了其他玩家的前头，大有赚头，比如发现“火焰坦克”的培养路线。

　　可是这发现的过程必定伴随着风险，有可能赚更有可能赔，现在萧厉就面对着这样一个选择。

　　要不要把比亚特的恶魔之心喂给一头大嘴魔呢？还是好好保存着，等待以后得到更多恶魔之心的信息再用？

　　如果喂了，说不定大嘴魔会发生某些变化也说不定，从而可以让萧厉揣测出恶魔之心的某些功用。

　　但也有可能恶魔之心根本就不是用来培养宠物的，喂了大嘴魔就是白白浪费。

　　不过萧厉并没有在这个问题上纠结太久，他有三块恶魔之心，拿出来一块试验一下还是舍得的，于是心念一动，他就将比亚特的恶魔之心丢到了一头大嘴魔的口中。

　　那大嘴魔很是兴奋，一口吞下比亚特的恶魔之心后肥胖短小的尾巴都摇晃了起来，但紧接着就身躯一蜷，化作了肉球形态，而且体型迅速缩小，外表结出了玉质的硬壳，最终竟变为了一颗篮球般大小的宠物蛋！

　　“这……”

　　萧厉眼睛一眯，立刻查看这头大嘴魔的状态信息。

　　【大嘴魔：类转职自由进化中，与恶魔之心（比亚特）契合度62%，晋升C阶成功率100%，晋升B阶几率100%，晋升A阶几率62%。若成功晋升A阶，比亚特专属技能青铜皮肤、尸鬼转化、震荡冲击波分别有62%几率获得，领袖印记不可获得。】


第058章 战场搅屎棍诞生

　　“类转职自由进化，这是什么设定？”萧厉惊喜道。

　　他在宠物培养这方面的经验不多，不过从眼下情形看来，吞了比亚特恶魔之心的大嘴魔无疑是走了大运，居然化作了宠物蛋，要进化！

　　而且它至少能进化为B阶，甚至有62%的几率进化为A阶！就连比亚特的专属技能都有小几率获得。

　　“那恶魔之心，难道就是用来给恶魔系小怪转职用的么？效果简直不要太强！”萧厉若有所悟，同时他也注意到了“契合度”这个设定。

　　大嘴魔与比亚特恶魔之心的契合度只有62%，这个几率影响很大，是其进化到A阶的成功率，平方后更是获得比亚特专属技能的几率，只有38%多一点，再继续算一下，这头大嘴魔成功进化到A阶并且全部获得比亚特三个技能的可能性只有15%不到！

　　很明显，这契合度越高越好，但怎么查看契合度是个问题，而就算能查看契合度，要使恶魔之心发挥最大效果，肯定也要抓上一批恶魔宠物，好生筛选。

　　萧厉看了看剩下的两颗恶魔之心，很明显，大嘴魔与它们的契合度更低，服用之后恐怕就是浪费，只能暂收起来。

　　“真是让人又爱又恨的道具啊，不过若说价值，也是难以估量，只是不知利用恶魔之心令恶魔系宠物进化，A阶是进化的终点，还是有可能突破A阶？”萧厉不由揣测起来。

　　然而这些事情凭空揣测是没有任何意义的，萧厉很快就收了心思，一边轻松的继续清缴大嘴魔，一边等待着那头大嘴魔的进化完成。

　　按照系统给出的提示，这头大嘴魔完成进化需要半个小时，并不算太长时间，萧厉完全有耐心等待。

　　而在等待期间，萧厉查看了一下自身的资源，发现还有29枚金币和3680点信仰，也不犹豫，立刻打开神国建设面板开启了7名斯巴达勇士的训练。

　　萧厉可以预料到，第二波恶魔入侵的战争结算之后，列奥尼达的级别肯定会飞起来，【英灵不灭】这个技能可以复活的斯巴达勇士数量必然跟跟着大增，萧厉也不再担心零级的斯巴达勇士会成为炮灰了。

　　又击杀了两头大嘴魔之后，那颗大嘴魔化作的宠物蛋突然咔吧一声蛋壳破碎，继而一个宛如青铜铸就的迷你大嘴魔爬了出来，它只有足球那般大，肉嘟嘟的一团，大嘴张开，里面全是细细的小奶牙，不仅一点也不凶恶，反而颇有几分憨笨可爱。

　　【大嘴魔（异变）：A阶0级恶魔系野怪，处于荒芜死地时生命恢复速度加快，等级上限160，拥有A阶体质与A阶战斗本能，拥有天赋技能：肉弹冲撞（变异）、吞食（变异）、青铜皮肤，有晋阶潜力。】

　　【肉弹冲撞（变异）：大嘴魔（异变）化作尖刺肉球向前方快速翻滚冲撞，无距离限制，化作肉球期间物理防御及魔法抗性翻倍。】

　　【吞食（变异）：大嘴魔可以直接吞下阶位、等级均不高于自身的小体型单位（包括元素生物、机械单位、傀儡召唤生物等），可以一次性吞食多个，并且快速消化，在消化过程中，大嘴魔的会获得自愈状态，所受伤势会迅速复原。被动效果：大嘴魔不需要消耗粮食储备，消化掉吞食单位后有微小几率获得其某种能力。】

　　【青铜皮肤：被动技能，大大增强物理防御及魔法抗性，免疫一击必杀。】

　　萧厉看着化为零级的变异大嘴魔，只觉得惊喜无比。

　　它居然真的进化到了A阶，与巨龙、奇美拉、远古九头蛇等平阶了！

　　这简直就如梦幻一般。

　　而且这变异大嘴魔的三大技能各有特色，结合起来简直有些逆天！

　　大嘴魔原本的【肉弹冲撞】技能稀松平常，使用的时候，只能略微提升物理防御和魔法抗性，冲撞威力也不强，只能算个赶路技能，但是现在大嘴魔进化到了A阶，这个技能的威力也大幅度增强，用出来的时候大嘴魔居然可以物理防御及魔法抗性翻倍！

　　要知道大嘴魔本来就皮糙肉厚，物理防御和魔法抗性应该都极为突出，这翻倍后会怎么样？

　　而且这大嘴魔还获得了比亚特的【青铜皮肤】这个被动技能，身躯化作了青铜铸就一般，明显的物理防御和魔法抗性大大增强。

　　比亚特之所以肉，恐怕就是因为这个【青铜皮肤】，如今这头变异大嘴魔也获得了，如果它再发动肉弹冲撞，那该会肉到何种程度？

　　【吞食】这个技能更是强大的夸张，吞吃了小单位之后居然可以自愈，防御变态，在加上可以自愈，这简直可以令人绝望了，而且比亚特已是A阶，这意味着它可以直接吞下级别不高于自己的小体型A阶单位，这简直可以称神技了好不好。

　　萧厉不由的想到一副怪异的画面：一头带着尖刺、青铜也似的圆球在战场上肆无忌惮的冲撞，肉到令人发指，偶尔它大嘴一张，还会直接把一些小体型单位吞了！

　　“这简直就是战场搅屎棍啊！”萧厉感叹道，“有这样一头防御变态还会自愈的大嘴魔在战场上横冲直撞，还谈什么阵型？它可以把人虐哭！”

　　萧厉激动了，如果这头变异大嘴魔培养起来，日后他与其他神王交战，只要S阶超强兵种不出现，他敢直接让这头大嘴魔去吞食了对面神王。

　　同时萧厉也注意到了，这头变异大嘴魔还有晋阶潜力，而那【吞食】也还有一个BT之处，就是有微小几率获得吞食单位的某种能力。

　　虽然明确说了是“微小几率”，但是有几率与没几率就是天壤之别，只要大嘴魔吃得多，早晚会触发这种效果，已经如此强大的大嘴魔，如果再能获得一些强大能力，那简直不敢想象了。

　　“这比亚特的恶魔之心用的不亏，大赚啊！这头A阶变异大嘴魔值得我大力培养，看它这般青铜雕像的模样，大嘴里的牙齿又密集尖锐，就叫它铜牙好了！”萧厉笑道。

　　零级小铜牙如今胖乎乎傻愣愣的，虽然属于恶魔系，但是依旧十分可爱，萧厉颇为喜欢了逗弄了它一番。

　　而片刻后，第二波恶魔入侵终结的系统提示终于响起。

　　萧厉精神一提，他知道又到了一个该兴奋的时刻，战争结算！


第059章 升级，升级！

　　萧厉迫不及待，立刻申请战争结算，很快就有大片的军团信息刷出。

　　“军团：本次战役共计击杀D阶20级大嘴魔6898头、D阶红眼魔3000只、D阶邪眼魔100只、恶魔统领30级利茨坦一头，恶魔统领30级咖基拉一头，阵亡20级兽人狼骑士9名……”

　　“军团：恶魔入侵期间，击杀恶魔经验翻倍，不记战损，当前共计获得经验值2002600！”

　　“军团：当前进行经验分配……”

　　“系统提示：作为军团领袖，您获得经验2002，您的等级提升为6级，当前经验552/700……”

　　“军团：火焰狸猫（超限）等级提升……”

　　“军团：S阶英雄兵种列奥尼达等级提升……”

　　“军团：兽人狼骑等级提升……”

　　“军团：斯巴达勇士等级提升……”

　　“军团：霸王魔蝶等级提升……”

　　“军团：暗箭豪猪等级提升……”

　　这一刻，大片大片的光辉在萧厉、叶秋寒、蒂克、辰团、火焰狸猫、斯巴达勇士、兽人狼骑等身上爆开，接受了经验分配的他们等级开始了爆炸一般提升。

　　萧厉激动的看着军团信息，两百多万点经验进账啊，若是没有恶魔入侵，怎么可能刷出？

　　细细看来，超限火焰狸猫毫无疑问是这次战役中的头号输出，贡献巨大，被系统分配了接近五分之一的巨量经验，足足有四十多万点，这使得它就如坐火箭一般直接跨越一大阶位，从29级梦幻一般的直接升到了82级，获得了A阶体质！

　　随着等级的提升，超限火焰狸猫的外形也发生了变化，它的体型略有长大，此刻有雄狮般的个头，毛发如流金一般金黄耀眼，嘴角长出了两根飘逸若龙须的晶莹触须，金黄色的翅膀上有金色的烈焰缠绕！

　　不过它那翅膀已成了纯粹的装饰，就算不用，火焰狸猫四个爪子下有火焰燃烧，使得它已经可以虚空漫步。

　　升到了A阶的火焰狸猫身材修长，比之前显得更加高贵与优雅。

　　属性上，它的魔力上限已达8200点，而自然回魔速度也达到了每秒1点。

　　【火神法阵】的威力比29级时连翻四倍，而且攻击范围也扩大到了直径八十米的圆形区域，魔耗增加到了900点。

　　虽然还没来得及去试验一下82级火焰狸猫的具体战力，不过类比同阶的巨龙、奇美拉、远古九头蛇等，萧厉脑中已有预计，怕是它的普通攻击都能秒杀满级的大嘴魔了，很有可能还要更强。

　　“斯巴达！”

　　斯巴达勇士们此时兴奋的高喝着。

　　他们在这次的战役中贡献卓越，与列奥尼达一起，获得了差不多一百万的经验，其中列奥尼达一人占了三分之一，得到了33万的经验，等级从六级半直接提升到了75级。

　　作为S阶的他，有了如今的等级，简直可以称单兵无敌，肉搏能力也不知会强大何种程度，萧厉觉得他单挑99级喷火红龙都不虚。

　　其余的30名斯巴达勇士也都获得了每人两万多点的经验，从十级提升到了16级。

　　“待命，掠夺，奔袭！”

　　兽人狼骑们也在挥舞着斩马刀高喝。

　　萧厉的狼骑还有31名，战争结算之前，其中一名11级，10名10级，剩下的20名是在接近第一波恶魔入侵结束时新训练出来的，平均只有3级，不过如今也都一个个飞快的升级。

　　狼骑虽然正面击杀的大嘴魔和红眼魔很少，但是军团贡献也不低，尤其是强杀利茨坦时出力很大，因此也分到了接近四十万的经验，在他们身上的升级光芒消失后，那名原本11级的狼骑赫然升到了20级，卡在21级关卡之前，十名原本10级的，全都突破了11级关卡，达到了14级，剩下的20名狼骑也都升到了10级。

　　叶秋寒、蒂克两人也是大赚了一笔，差不多都拿了五万左右的经验，蒂克原本就突破了11级，第一波恶魔入侵战争结算后升到了13级，如今赫然升到了20级，卡在二转关卡。

　　他这等级也是厉害了，超过了旁人太多太多！而随着等级的提升，他的身体素质也大大提升，已远远超过其他玩家，若放到现实世界中，就算没有任何技能，蒂克也绝对是超现实的超人级存在。

　　叶秋寒有了五万经验进账也终于突破了一转，达到了11级，并且触发了系统公告，竟成为了第二个完成一转的玩家，得到了系统奖励的A阶坐骑一头和通用技能一项。

　　一路打酱油的辰团也得到了五千多点经验，升到了10级。

　　萧厉的霸王魔蝶获得经验不多，但也升到了20级满级。

　　剩下还有差不多八万多点经验应该是分配到了暗箭豪猪身上，使得99头清一色的全部升到了三级！

　　“那利维斯妄图用恶魔入侵坑死见习神王，现在好了，大浪淘沙，虽然很多人会丧失成为神王的希望，但能挺过恶魔入侵的恐怕一个个都战力爆表了。”萧厉颇有感触的说着。

　　而这个时候，军团频道毫无疑问的被蒂克霸占了，他竟疯狂咆哮道：“75的S阶大兵，82级的A阶宠物，这太变态了，怎么能这样？还让我们冒险者玩家怎么玩？”

　　这个蒂克，竟然没有因自己升到20级而欢喜，反而酸酸的抱怨了起来，他也真的是被列奥尼达和超限火焰狸猫刺激到了，继续道：“我刚刚还看到一头A阶的变异大嘴魔进了军团，萧厉，你敢说你没作弊么？”

　　萧厉没有理他。

　　这个时候，因为神王可以带领部队作战，确实有着冒险者玩家所不能比的优势，但是神王自身的等级提升很慢，战力太弱，部队的发展更受资源的制约，看着一时风光，若有一场大战把兵力全都打光了，那可就哭都没有地方去哭。

　　而随着冒险者玩家等级的提升，他们的个人战力会迅速增强，如果获得了职业传承就更厉害了，相比神王，他们更加自由、灵活，是另外一种强大。

　　当然，S阶的列奥尼达和超限火焰狸猫也确实有些BT，个人战力太强，得到的经验太多，这才能坐火箭一般升级。

　　若是他们实力不显，恐怕这场战争结算之后最风光的就是蒂克和叶秋寒他俩了。


第060章 下面我要变为复读机

　　战争结算一结束，萧厉就带着“大部队”返回了蝴蝶谷。

　　两百多万经验分配下来，列奥尼达和超限火焰狸猫等级暴增，这固然令萧厉感到兴奋，但是兴奋过后，他也不无担忧，因为恶魔入侵还有第三波！

　　别看列奥尼达和火焰狸猫战力大增，但是如果第三波恶魔入侵出现一万满级C阶恶魔的话，萧厉照样不敢去硬拼，甚至还要比面对第二波恶魔入侵更加小心谨慎。

　　个人战力在庞大的军队面前真的是太脆弱了。

　　萧厉深知自己还没有藐视恶魔入侵的资格，一旦大意了，列奥尼达或者超限火焰狸猫挂掉，那可真就的是从天堂瞬间坠入地狱，一切就都成了笑话。

　　所以说，神王虽然看着风光，但是压力也极大，一场战役就有可能葬送江山，哪能如冒险者玩家那般轻松自在？

　　蒂克早就在蝴蝶谷中等着萧厉了，此刻连忙迎了上去，张口便道：“萧厉吾友，快告诉我作弊密码，大家一起发！”

　　“什么作弊密码？”萧厉瞥了蒂克一眼。

　　“你还不坦白？”蒂克摆出一副鄙视的姿态：“S阶兵种你都弄到了，这随随便便溜达一圈，又弄了一头A阶变异大嘴魔，哪有这等好事？你给我一个没作弊的理由！”

　　“唉！”萧厉叹了一口气，“蒂克，你是越来越回去了，我真的很怀疑当初那个四处跑狼骑的骚扰狂人是不是真的你，不会……你有代练吧。”

　　“笑话，《神幻大世界》中怎么可能有代练！”蒂克道。

　　“那就有作弊密码了？”萧厉笑道，“其实要说作弊，恐怕很多人还会怀疑你呢，如果将你现在等级公布出去，估计更多人会怀疑！”

　　“是……是么？”蒂克嘿嘿一笑，挠了挠后脑勺。

　　“可不是么，如今完成一转的只有两人，那第二个就是叶秋寒，也不过才刚刚11级，你已经20级了啊！这级别，吊打全世界有没有？估计会很惹仇恨。”萧厉道。

　　“有道理！我蒂克果然还是很厉害的，哈哈哈！”蒂克大笑起来。

　　“好了，不要在这里装弱智了，我是不会把获得列奥尼达、超限火焰狸猫以及变异大嘴魔的方法告诉你的，正如你也不会把你那传奇水晶剑的属性贴出来一样。”萧厉说道。

　　蒂克闻言撇嘴一笑，却又向着旁边喊道：“月盟的大姐大，恭喜你完成了一转，亮亮系统奖励呗，什么坐骑，什么技能？”

　　却是叶秋寒也返回了蝴蝶谷。

　　她虽然依旧以黑纱遮面，但走路轻快，看得出颇有些得意，连清冷的气质都消散了一些。

　　“可以！”叶秋寒竟然答应了，然后就在军团频道中贴出了两条信息。

　　【暗夜独角兽：A阶野怪……】

　　【迅捷光环LV1：通用被动技能……】

　　这两条信息一贴出，蒂克立刻受不住了，连忙道：“贴全属性啊，怎么带省略号啊！”

　　“这就够了！”叶秋寒道，也不再继续说话，一摆手，身边空气一阵涟漪，一条乌黑的独角小马驹突然就从虚空之中走出，颇为亲昵的靠在叶秋寒旁边，继而欢快的一蹦一跳，随着叶秋韩进入了蝴蝶谷。

　　“可以隐身！”萧厉目光一凝，心知那乌黑小马驹肯定就是暗夜独角兽了。

　　独角兽并不罕见，可那不过是一种B阶野怪而已，想来暗夜独角兽怕是其中异类，竟然有A阶！

　　“暗、夜、独、角、兽！”蒂克一字一顿地道，突然大有感触，“曾经，我有一个极品的飞行坐骑，可是我没有珍惜，等到失去了……”

　　“好了，别卖萌了！”萧厉连忙将蒂克打断，认真道：“干点正经事情吧，帮我联系宣牧之！我需要和他交流一下，我有一种预感，第三波恶魔入侵绝不简单。”

　　“联系那个臭屁的家伙啊？那估计要费一点功夫了，他不鸟我的！”蒂克撇了撇嘴嘴道，“不过我肯定帮你的，放心！对了，我从你这再预订一头A阶坐骑，抓到了联系我！”

　　“预订A阶坐骑？蒂克，你真的想多了！”萧厉无奈道，他知道蒂克是话匣子打开了，估计又要浪费不少的口水……

　　此时此刻，在另外一处起源神国中，宣牧之正站在一座高大的机械高塔上，眺望着下方战火绚烂！

　　他的第二波恶魔入侵还在继续！

　　不同于萧厉，宣牧之抵抗恶魔入侵，根本就没有兵种出击，而是完全依靠机械高塔被动防守！

　　只见以他的三座兵营“蒸汽圣堂”、“食人魔营地”、“地精实验室”为中心，有密密麻麻的漆黑机械防御塔耸立，在防御塔之外，还有高大、厚重的合金城墙围绕。

　　此刻，正有大片的大嘴魔疯狂的冲撞着合金城墙，而那些机械高塔则大肆宣泄着火力，有的可以发射火焰榴弹，有的可以轰出寒冰射线，有的可以释放具有范围伤害效果的闪电光圈。

　　这些机械高塔的杀伤力颇为不俗，平稳的收割着大嘴魔的生命。

　　红眼魔已经死亡，利茨坦也刚刚倒下，宣牧之平静的看向那即将接近炮火范围的卡基拉，一脸的平静。

　　“这一波恶魔入侵，没有压力了……可惜，我只能被动防守，恐怕第三波恶魔降临时，还会有残存的大嘴魔，也只能慢慢磨光他们了。”

　　宣牧之自言自语着，突然，一道系统提示在他耳边响起：“您的好友蒂克请求与你语音通话，请问是否同意接通。”

　　“蒂克！”宣牧之眼睛一眯，“是他啊，估计是萧厉又让他来跟我沟通了，也好，顺便也问一下萧厉的情况，他或许能挺过这第二波恶魔入侵吧。”

　　宣牧之选择了“同意”，立刻的，蒂克的声音就出现在他的脑海之中：“喂，高冷的大神王，我受萧BT之托，来给你烧纸，你肯定没通过第二波恶魔入侵吧，哈哈哈哈，死了多少次了？兵营被拆了没有？放弃神王吧，快来加入我们冒险者玩家的行列，20级大神带你飞！”

　　“嗯……”宣牧之早已熟悉了这人的语调，也不搭茬，先等他说正经事儿之后才与他说话吧。

　　“哈哈哈哈，你肯定混的很惨，所以才不好意思跟我说话？没关系，恶魔入侵的场面我见识过，抵挡不住也不能怨你，话不多说，下面我要变为复读机，为你和萧BT搭上线，你们好好聊……”


第061章 恶魔军团

　　虽然蒂克不靠谱，但是通过他，萧厉和宣牧之也总算互换了一些信息。

　　宣牧之在内测中是一个颇有名气的神王玩家，更是唯一转职过魔王的玩家，他明确的告诉萧厉，恶魔军团和魔王绝对是《神幻大世界》中的重要设定，很有可能会定位为神王的敌对阵营，随着主线任务的推进，必然会频频出现。

　　而恶魔入侵，在设定上，明显是一场针对见习神王和起源神国的小型战役，入侵的恶魔以屠杀和毁灭为任务，三天时间一过就会退走。

　　萧厉和宣牧之讨论了许多，最终有了共识，认定按照如今的形势，第三波恶魔入侵的可怕很有可能将远远超出了他们之前的预计！

　　因为那很有可能会是“恶魔军团”的首次亮相。

　　第一波恶魔入侵只出现了单一的跳跳魔，简直就跟送经验差不多，而第二波恶魔入侵虽然出现了大嘴魔、红眼魔和邪眼魔，但是兵种依旧单一，没有入侵的分量，更达不到恶魔军团的高度，说是战役太过勉强。

　　那么最后的第三波恶魔入侵，有极大的可能会出现一支真正的恶魔军团，才能符合恶魔入侵的设定。

　　至少，依照眼下的情形，第三波恶魔入侵百分之百会出现一万头C阶满级的恶魔系兵种，而且必然是混合兵种参战，这意味着能被战术克制的可能性很小很小，而三位统领BOSS恐怕也会至少40级，不可能比恶魔小怪的级别低。

　　这样的一只恶魔军团已经超出了玩家可以正面抗衡的范畴。

　　所以，宣牧之给了萧厉一个建议，那就是在第三波恶魔入侵时，选择躲避！

　　能保住兵营就保住，保不住就保存兵力，这样起码在恶魔退走之后还有一线希望击杀喷火红龙，保住神王职业。

　　如果正面挑衅，恐怕就是自寻死路！

　　另外，关于魔王这个职业，宣牧之也提到了一些，与神王可以建设神国不同，魔王这个职业倾向于毁灭、掠夺和战争，一旦转职后，神国异变为魔域，将失去所有子民，必须通过不断的战争和掠夺才能发展，而且魔王职业天生拥有“掠夺神力”、“魔化军团”两个职业技能，前者使得魔王或魔王的部队在破坏神力建筑时可以得到建筑图纸碎片，后者则允许魔王为兵种和野怪转职为恶魔系。

　　另外，魔王也是拥有神力属性的，所以照样可以使用神王技能和神力建筑图纸。

　　虽然称作魔王，但这个职业似乎叫“堕落神王”、“毁灭神王”、“黑暗神王”之类的更为贴切。

　　而在谈论完恶魔入侵之后，萧厉和宣牧之也互相了解了一些彼此的情况，这是两个人都很好奇的。

　　他们互相交换了兵营、神国特产等信息，不过一些真正核心的东西都很默契的轻描淡写略过。

　　比如萧厉虽然提到了他的初始神王技能叫【英雄信仰】，但是具体有什么作用就只字未提。

　　宣牧之也是如此，他告诉了萧厉自己是三人神国开局，如今有三座兵营，而初始神王技能叫【机械文明】，但是这个神王技能的作用也没有告诉萧厉。

　　这一番交流结束后，萧厉的面色颇有些忧郁，眉头深深的皱了起来。

　　“复读机”蒂克使命完成，倒也难得的沉默了下来，也站在萧厉身边跟着皱眉思索。

　　过了许久，蒂克突然说道：“萧厉啊，我想了一下，宣牧之说的有道理啊，就算你有75级的S阶大兵和82级的A阶宠物，但部队的整体实力还是太差了，正面刚过第三波恶魔入侵根本不现实，你要有壮士断腕的心理准备，你的子民会死光，你的斯巴达勇士营地和兽栏也保不住了，甚至你的部队也会死伤殆尽，不过你只要保住了列奥尼达、火焰狸猫和你那头A阶变异大嘴魔，等恶魔退走之后照样可以灭掉喷火红龙，你的神王职业没得跑！兵营什么的，以后总有机会再次获得。”

　　“是吗？”萧厉说道，声音有一些低沉。

　　“呵呵，也不知怎的，我刚才还对你羡慕的不得了，现在突然好想同情你，哈哈。”蒂克又笑道，“放心吧，我会与你并肩作战的，其他的不敢说，帮你将一支恶魔部队拉着绕圈还是能办到的，其实我现在好想退出你这神国啊，不过虚空通道被封了，出不去，自杀又不舍得……”

　　“不过，说起来，那个利维斯究竟走了什么狗屎运，他怎么就能这么快击杀喷火红龙，还能转职为魔王？这一下把恶魔军团的设定捅出来，可真是搅得天下大乱啊。”

　　萧厉闻言点了点头，说道：“正常情况下，玩家确实不可能这么快击杀喷火红龙，见习神王的初始兵营限定抽取范围为A阶以下，就算他吃了幸运果，抽到近A阶兵营，甚至即便他拥有A阶兵营，哪怕是S阶兵营，也是无法做到在那个时候就击杀喷火红龙的，所以他一定是使用了神王技能！而且那神王技能必定是极为强大的攻杀类技能，足够击杀99级喷火红龙。”

　　“足够击杀99级喷火红龙的强大神王技能？这么BT，那利维斯的运气也太好了一点吧。”蒂克撇了撇嘴。

　　“运气这东西……”萧厉笑了笑，“总会有人运气好，也总会有人倒霉，这就像买彩票的人多了，总会有人中大奖一样，有人随机获得足够秒杀99级喷火红龙的神王技能这种事情几乎是必然会出现的，即便不是落在利维斯身上，也肯定会落在别人身上，因为玩家太多了。只不过要想走到最后，光靠运气是不够的。”

　　“话虽如此说，但是那利维斯也是内测高手啊，本身就有手段，再加上这样的运气，一步领先步步领先，有这样的魔王对手，真替你们这些神王难过。”蒂克道。

　　“蒂克，你又错了！一个利维斯并不足以压住所有神王玩家，不要小看天下英雄，这次恶魔入侵虽然会令很多玩家无缘神王，但又何尝不是一个令神王壮大的机会？”

　　“你有想法？”蒂克眼睛一亮。

　　萧厉眯了眯眼睛，道：“第三波恶魔入侵，不要怂，就是干！”


第062章 粉碎恶魔入侵的依据

　　“不要怂，就是干？”

　　蒂克有些发愣，他发现根本不明白萧厉是什么意思，难道他明知第三波恶魔入侵厉害，还非要去硬碰一番不成？

　　这未免有些太自大了吧。

　　就算有S阶大兵和A阶宠物，也不能这么嚣张啊。

　　“不对，萧厉可不是这样的人。”蒂克神色一凛，不由的想起当初在最后一次内测时，与萧厉争夺神王职业的情形。

　　当初他有狼骑部队，而萧厉拥有神秘圣地男女法师，仗着狼骑来去如风，一开始，他偷袭骚扰无所不用其极，又是杀子民，又是拆建筑，四处抢资源、抢野怪，将狼骑兵的机动性发挥的淋漓尽致，真个是游走全场，完全掌握了主动权，优势极大。

　　随着不断的骚扰，他本该是优势越来越大，但实际上并不是那么回事，一开始他确实是杀了萧厉的不少子民，并且牵着萧厉的部队来来回回，让其疲于防守，但是后来却是萧厉以逸待劳，等着他自投罗网送经验。

　　去杀子民，遭遇！

　　去抢野怪，遭遇！

　　去抢资源，遭遇！

　　总之就是各种遭遇，就好像萧厉完全掌握了他的行踪一样。

　　萧厉的法师部队中有会释放减速术的女巫，虽然留不下狼骑大部队，但是缓速一两头狼骑还是很正常的，这就让每次遭遇过后，蒂克就要损失一两名狼骑。

　　蒂克渐渐发现萧厉虽然不断被骚扰，也就死了一些子民而已，部队的战力却是稳步增强着，而他不断骚扰，看似风光，狼骑却是一头、两头的慢慢被蚕食，等他意识到这样下去必死的时候，正面拼杀已不是萧厉的对手。

　　其实萧厉只是用了一个小战术就彻底改变了战局，那个小战术就是让子民乱造木屋。

　　在起源神国中，神王的任何损失都会有系统提示，比如兵种阵亡、子民被杀、建筑被拆等，萧厉就是利用那些子民木屋来开地图的，只要蒂克的狼骑部队动了那些子民木屋，萧厉立刻就会得到系统提示，继而掌握蒂克的动向，提前做出应对。

　　虽然后来蒂克明白了这一点，狼骑部队不再去拆那些子民木屋，但是萧厉又安排了“站街”的子民，甚至故意留一两个散兵当道，而且更加嚣张的乱造子民木屋。

　　这让蒂克越来越觉得不自由，到后来他看到孤单的站街子民都会犹豫半天要不要杀，内心已经怂了。

　　当萧厉的子民直接当着他狼骑部队的面建造子民木屋的时候，蒂克忍不了，终于集结部队来了一次正面大战！

　　那正面一战，看起来好似是蒂克有些冲动，其实只有他自己才知道，那是他唯一的机会，若不是打，以后死的更惨。

　　当然，结局他输的奇惨无比，狼骑部队一个不剩全灭，连他自己都被击杀，最让他崩溃的是，他复活后发现自己复活点周围已经不知何时被萧厉建了整整一圈的子民木屋，围的水泄不通！

　　他是彻底服气了！

　　也正是那场与萧厉的竞争，让他彻底看清了自己的实力，再也不想当什么神王，对萧厉更是忌惮起来。

　　在他看来，萧厉是一个很稳的人，果断而又冷静，可不会脑袋一热就玩什么刺激，所以那什么“不要怂，就是干”肯定就是屁话，萧厉肯定是有想法的。

　　可是萧厉并没有给蒂克询问的机会，他脚踏霸王魔蝶遁了！

　　片刻后，蝴蝶谷中，萧厉依着一块山石静静的啃着面包果，心神却沉浸在军团信息中，仔细的翻看着一条条战斗记录和系统提示。

　　“恶魔入侵只会持续三天，三天一过，入侵的恶魔就会退走。躲藏、逃避、保存战力……估计很多见习神王面对不可战胜的恶魔军团后都会做出这样无奈的选择。但是任由恶魔破坏，任由兵营被拆，这也太怂了！而且，我可舍不得斯巴达勇士营地这个唯一传奇兵营！”萧厉自言自语道。

　　“恶魔入侵的设定是一场小型战役，这一点系统已经给予了明确的说明，那么既然是战役，用躲藏、逃避来应对……那肯定就是战役失败！我不知道战役失败会不会有系统惩罚，但我知道战役获胜是有系统奖励的！”

　　萧厉的目光渐渐明亮起来，他从众多的军团信息中翻出来一条系统提示：“伟大的神王，你成功击杀了恶魔比亚特，粉碎了此次恶魔入侵，获得奖励恶魔之心（比亚特），物品自动存入您的储物空间，请自行查看。”

　　这条系统提示是当初击杀了比亚特时系统给出的，初看似乎很普通，但细细品味，其中隐隐的交待了不少的设定信息。

　　首先，粉碎恶魔入侵会有奖励，也就是恶魔之心！

　　其次，系统判定粉碎恶魔入侵的依据，并不是击杀掉所有的入侵恶魔，而是击杀统领BOSS！

　　宣牧之提到了恶魔入侵的设定，那么萧厉第一时间想到的就是搞清楚这个设定，而如何搞清楚，只能通过翻看不起眼的系统提示，从其中挖掘信息！

　　“粉碎恶魔入侵，这毫无疑问就是获得战役胜利的意思，那么……是否可以这样理解：我已经获得了恶魔入侵这场小型战役第一阶段和第二阶段的胜利？只差第三阶段？”萧厉细细思索着。

　　“第三阶段，一万C阶满级恶魔大军，我肯定吃不下，不过如果击杀了统领BOSS就算是粉碎了恶魔入侵的话……也就是说我只要击杀了三头恶魔统领BOSS，这场恶魔入侵的战役我就获胜了！这倒还有些可能，关键是战役获胜之后会如何？”

　　萧厉渐渐理清了思路，继而微微笑了起来。

　　比亚特扑街后，还有一些跳跳魔肆虐，利茨坦和咖基拉领了便当，残存的大嘴魔仍旧四处入侵，不过那是因为恶魔入侵还没完，这场战役还没有结束，不过如果第三阶段的三头BOSS都被击杀，那么就是整场战役的终结，按照正常的逻辑，残存的恶魔大军继续入侵的可能性不大。

　　“75级S阶利奥尼达、82级A阶超限火焰狸猫，这是我的两大战力，应该不会弱于低级的恶魔BOSS了！所以不要怂，就是干！我要赌这一把，拼尽全力先把BOSS干掉，如果赌对了，我就能在场恶魔入侵中脱颖而出！”

　　萧厉已有决定，第三波恶魔入侵开始后，他不会再防守蝴蝶谷了，而是会主动出击！


第063章 清点兵力

　　距离第三波恶魔入侵的时间已经不多，萧厉却并没有休息，反而带领全部子民离开了蝴蝶谷，开始在虚空通道附近修建简易木屋民居。

　　这些木屋民居的修建只需要木材。

　　木材在《神幻大世界》中的设定是一种资源储备，由子民自行伐木获得，以单位来统计。

　　简易木屋民居是最基础的子民建筑，修建一座只需要消耗1个单位的木材，而且修建速度很快，一个子民两个小时差不多就能建成。

　　萧厉的木材储备并不多，但也有接近60单位了，他决定趁着恶魔入侵之前，把这些木材储备全部用完。

　　在恶魔入侵这场小型战役中，入侵的恶魔部队专职屠杀和破坏，因此，如简易木屋民居、村落级仓库、村落级伐木场这些子民建筑也会吸引到恶魔部队的“仇恨”！

　　萧厉就是想用这些简易木屋民居来分散恶魔军团的火力，将它们引得远离弱水河畔的两座兵营，虽然作用可能不会太明显，肯定吸引不到太多的恶魔部队，但哪怕能减轻一丝丝的战场压力也是好的。

　　反正萧厉并不心疼这些子民建筑被拆除破坏，一单位一个的简易木屋民居简直就是最便宜的子民建筑了，而且作为建筑，即便它们简陋，要拆除也是需要耗费时间的。

　　萧厉深知在最后的第三波恶魔入侵时根本没有能力守护斯巴达勇士营地和兽栏这两座兵营，最担心的就是在击杀BOSS的过程中恶魔大军杀过去，把这两座兵营爆了，如果是那样的话，即便他最终可以获得战役胜利，也肯定高兴不起来。

　　既然无力防御，那就只能把恶魔部队尽量引开。

　　所以，他命令子民修建的那些简易木屋民是从虚空通道旁边开始，向着远离弱水河畔的方向铺展开的。

　　而且，萧厉还做出了一个很无奈的决定，他要牺牲部分子民！

　　青萍坡安全区中，萧厉动用了之前一直都未曾动用的四块十人子民令和一块百人子民令，很快就多了140名子民，这使得他的全部子民数量达到了270名。

　　这五块子民是萧厉攻略蝴蝶谷获得的，之前一直没有动用，一是他觉得子民无法提供战力，对抵抗恶魔入侵没有任何帮助，反而需要保护，多了并没有什么意义，被击杀了还有些可惜。二是觉得子民需要消耗粮食储备，恶魔入侵期间是无法庖丁也无法采摘粮食的，子民多了更是负担。

　　但是如今，第三波恶魔入侵的难度很有可能大大超出他的预计，他必须要做出一些艰难的取舍，而如今能利用的因素并不多，子民无疑是最能发挥作用的。

　　而当这140名子民出现后，果然的，系统直接给萧厉发出警报提示，粮食储备瞬间不足0.6天！

　　粮食储备不足，那就意味着有人要饿肚子，最直接导致的结果就是子民的工作效率降低、舒适度下降，如果长期粮食储备不足甚至有可能会出现子民饿死的情形，如果连部队的粮食也供应不上，那部队的战力也会下降，这对一名神王来说是大忌！

　　但是萧厉如今并不在意了，当他将这140名子民召唤出来的时候，就已经决定了他们活不过一天的命运。

　　甚至不光是这140名子民，就连之前的130名子民也都可能会牺牲，他们会分散在起源神国各处，去主动吸引恶魔部队！

　　“我必须做出最坏的打算，并且动用所有能利用的力量！”萧厉自言自语着，他并不会婆婆妈妈的考虑什么残忍，既然玩的是战争游戏，那就应该有得失的觉悟，子民与兵种都不过是一种“资源”罢了，都是虚拟之物。

　　做出了决定之后，萧厉也不再考虑太多，迅速命令着大半的子民疯狂伐木，同时加紧修建子民木屋。

　　时间慢慢流逝，第三波恶魔入侵的时刻也终于接近了，而这时，通过270名子民的劳动，萧厉的起源神国中已经建造了接近200个子民木屋，从虚空通道附近向着虎跳崖、神王山等处辐射着分布，那270名子民还在继续的伐木、建造。

　　萧厉也将自己的部队全部在野牛领集结了起来，清点了一下军团战力：

　　……

　　军团领袖：见习神王萧厉，等级6，技能【英雄信仰】（神王技）、【七伤剑气LV2】。

　　S阶英雄兵种一名：75级的列奥尼达。

　　超A阶宠物一头：82级超限火焰狸猫（超A阶潜力，如今成长为A阶体质）。

　　A阶宠物一头：0级变异大嘴魔铜牙！

　　C阶传奇兵种斯巴达勇士37名：30名16级、7名0级。

　　B阶兽人兵种狼骑士31名：1名20级、10名14级、20名10级。

　　D阶宠物一头：20级霸王魔碟。

　　D阶段宠物99头：3级暗箭豪猪（如今成长到E阶体质）。

　　……

　　除此之外，还有玩家战力：

　　……

　　玩家蒂克：20级刺客，【暗影潜行LV1】、【魔力亲和LV1】、【医疗波LV1】、【闪电链LV1】。

　　玩家叶秋寒：11级法师，【魔力反馈LV1】、【霜冻寒雾LV1】、【冰刺突袭LV1】、【迅捷光环LV1】。

　　玩家坐骑：A阶暗夜独角兽，0级。

　　玩家辰团：10级剑侠，【御剑术LV1】。

　　……

　　对比拥有一万C阶满级恶魔系野怪的恶魔军团，萧厉的这支军团实在是弱的可怜，就算把他自己也计算在内，也不过只有176个成员，而且平局等级只有7.7级，也就只有S阶列奥尼达和超A阶火焰狸猫比较出彩。

　　蒂克、叶秋寒、辰团三人此刻集合在了萧厉旁边，似乎也感受到了萧厉的压力，望着那百米高、黑暗漩涡般的虚空通道，气氛稍有沉闷。

　　“我真是搞不懂啊，前两波恶魔入侵守在蝴蝶谷，多好啊，依靠地势，再多的大嘴魔也都不怕，现在第三波恶魔入侵要来了，那恶魔部队应该更厉害才对，怎么不继续守在蝴蝶谷，反而出来了？”辰团满心疑惑，终究还是开口问了出来。

　　“正是因为第三波入侵恶魔太厉害，所以才不能继续防守，因为防守会是死路一条！”萧厉道。

　　“可我还是不明白，原本把子民都集中到了蝴蝶谷，这我明白，保护嘛！现在却全都拉出来了，还建了那么多子民木屋，这不是任由恶魔部队屠杀和破坏么？岂不是白白损失？”辰团又问道。

　　其实蒂克、叶秋寒两人也都稍有疑惑，要说单人对决，他们自信都有些技术，但是这般战略布局他们就不行了。

　　萧厉摇了摇头，他也不会解释太多，战争本身就是瞬息多变的，必须要根据不同的形势做出不同的策略应对，萧厉之前是抵御恶魔入侵，所以守在蝴蝶谷，更将子民保护起来，但是现在他了解到了恶魔入侵的设定，要击杀恶魔BOSS，又怎能继续守在蝴蝶谷呢？

　　而就在这时，第三波恶魔入侵的系统公告终于响起……


第064章 三大恶魔统领BOSS

　　系统公告：“战役恶魔入侵最终阶段开启，本次入侵恶魔军团兵力为一万头C阶满级恶魔，有三位恶魔BOSS统领，虚空通道即将开启，请各位玩家注意，恶魔降临倒计时：10、9、8、7、6……”

　　这一则系统公告瞬间令萧厉等人心弦崩紧，而随着倒计时的终结，那原本就有百米高的恶魔通道入口猛地膨胀了起来，几乎是瞬间就变大了两倍，继而再次有黑色烟雾翻滚而出。

　　与前两次恶魔入侵的情形差不多，那灰色烟雾就如夜幕一般，将虚空通道周围全都笼罩。

　　“准备了！”萧厉低沉说了一句，已经控制着82级的超限火焰狸猫在虚空通道上方盘旋，就等着施展【火神法阵】，给这波入侵的恶魔一个迎头痛击。

　　“呜呜呜呜……”

　　一阵低沉的呜呜声响起，在萧厉等人的视线中，从黑色烟雾中最先出现的，赫然是一大群眼睛血红，浑身有黑色火焰40级【地狱三头犬】。

　　它们狰狞而又凶恶，怕是一瞬间就出现了上百头之多，飞快的跑出了黑色烟雾的范围。

　　“火神法阵！”萧厉没有迟疑，立刻命令超限火焰狸猫发动技能！

　　“嗷呜！”超限火焰狸猫发出了洪亮的吼声，似豹似虎，它的身躯立刻化成耀眼的流火，在虚空通道的上方迅速的勾勒成了一副复杂的魔法阵图，继而火光冲天，漫天的火球开始轰落。

　　轰轰轰轰……

　　随着火焰狸猫升到82级，它的【火神法阵】威力比初始时已经翻了16倍，施展出来更加的壮阔骇人，一颗颗火球赤红的就像小太阳一般，将虚空通道中翻滚的黑色烟雾都似乎驱散了，而密集的火球一同轰落，更是引得地动山摇，简直有禁咒的感觉了！

　　“呜呜呜呜呜……”

　　正在疯狂降临的地狱三头犬瞬间糟了大难，被漫天落下而来的火球轰的各种翻飞，发出了凄厉的吼声。

　　第一波火球轰炸很快就结束，几乎是没有任何间断的，第二波火球轰炸继续……三十秒时间转眼过去，然而军团信息中竟然十分安静，这第一法【火神法阵】竟然一个地狱三头犬也没有击杀！

　　“怎么回事？糟糕！地狱三头犬就跟火焰坦克一样，本身就是玩火的怪物，恐怕是对火焰魔法抗性很高，【火神法阵】坑了！”蒂克高喊起来。

　　萧厉也皱了皱眉眉毛，不过他并不慌乱，立刻控制火焰狸猫向着神王山的方向逃遁。

　　【火神法阵】没有杀死恶魔怪物，无所谓，仇恨肯定是引到了！

　　这时候，虚空通道之前已经至少降临一千头的地狱三头犬，其中有一小部分都受到了【火神法阵】的轰击，虽然未死，但是也濒死，火焰狸猫算是成功吸引了大量的仇恨，立刻的，大群的地狱三头犬就向着火焰狸猫的方向追去。

　　不仅有地狱三头犬追击火焰狸猫，在虚空通道之中又出现了第二种恶魔怪物，竟是一群扇动着蝙蝠翅膀，有着类人体型却吐着开叉舌头的【吸血魔】，这些吸血魔全身血红，宛如从血池中刚刚爬出来的一般，有着如尖刺一般的指甲，模样极为邪恶，也是40级恶魔系怪物，它们一现身，也是第一时间就锁定了火焰狸猫，凶恶的追击了而去。

　　萧厉看着这一幕，面色很平静。

　　“82级的火焰狸猫，虽然是智力成长方向的，防御偏弱，但是有阶位和等级的巨大优势，相信这群追击的恶魔不成规模就奈何不了它！就让它自由战斗吧。”他心中想着，目光收回，继续盯着虚空通道。

　　恶魔降临的速度是很快的，在大量的地狱三头犬和吸血魔出现之后，第三种恶魔系怪物也出现了，那竟是高达八米、有着巨大獠牙的40级【腐肉猛犸】。

　　那些腐肉猛犸显得很笨重，一头又一头缓缓从虚空通道中出现，最终竟有十头！

　　而在这十头腐肉猛犸的后背上，竟然都爬着九条怪异的独眼大蛇。

　　【石化蛇眼魔：C阶40级恶魔系怪物，拥有恶魔生物美杜莎的稀薄血脉，有进阶潜能！】

　　不同于地狱三头犬和吸血魔，这些腐肉猛犸和石化蛇眼魔出现后却不追击火焰狸猫，也不四处走动，反而安静的聚集靠拢，如同集结一般。

　　“嗯？”萧厉稍感疑惑，他继续观察，在十头腐肉猛犸之后，更多的其他恶魔野怪还在疯狂的降临，却都如腐肉猛犸和石化蛇眼魔一样，安静的集结着。

　　“恶魔军团！”萧厉眯了眯眼睛，若有领悟。

　　渐渐的，在那虚空通道之前，一只恶魔大军汇聚起来。

　　只见十头腐肉猛犸位于大军最前，其后又有100头体型比它们还要巨大的漆黑甲壳虫。

　　【巨魔甲壳虫：D阶40级恶魔系怪物，擅长防御，有进阶潜能】。

　　而在巨魔甲壳虫后方，是看似孱弱的大片【亡骨法师】、【冰霜巨魔】、【毁灭侍卫】，这三种恶魔系怪物的体型都比较小，数量都在两千左右，恐怕是远程攻击、魔法攻击、辅助类的怪物。

　　天空上，也有大片的飞行怪物【鹰身女妖】！

　　陆地、天空、肉盾、远程……这支恶魔部队的配置简直超出了萧厉的预计，不仅立体，而且明显可以兵种配合。

　　“果然，这才是恶魔入侵，这才是军团的样子！”萧厉心中感叹道。

　　三位恶魔统领BOSS也现身了，第一个是一头五米多高、人头狮身、有着巨龙翅膀和蝎子巨尾的狰狞怪物，他浑身漆黑，身上似有鳞片，双翅半展开，就站在十头【腐肉猛犸】正中央：【乌拉迪：40级恶魔统领BOSS，恶魔先锋！】

　　第二个恶魔统领飞在半空中，似乎统领着【鹰身魔女】部队，他有着六只天使一般的洁白翅膀，却长着巨龙般的头颅和鳄鱼般的身躯，有着长长的鳄鱼尾巴，样子极为怪异，名叫【涅尔瓦】，也是40级。

　　至于第三个统领BOSS，他被大片的【亡骨法师】、【冰霜巨魔】、【毁灭侍卫】簇拥着，是一个三米多高、蓝色皮肤、有着尖角牛头的肥胖恶魔，他的肚子和屁股都夸张的肥大，显得很笨重，名叫【弗利魔】，等级竟是五十级！

　　“恶魔军团，扫平一切，追随我，毁灭吧！”乌拉迪第一个开口了，也第一个行动了起来，他似有观望四周，很轻易的就发现了附近的木屋民居，继而就冲杀了过去。

　　在他的身后，那十头腐肉猛犸载着九十头石化蛇眼魔紧紧跟随。


第065章 生撕BOSS的列奥尼达

　　一看到恶魔军团的阵势，蒂克、叶秋寒和辰团三人都有些发愣。

　　在他们的意识里，对这次恶魔入侵的定位就跟“野怪攻城”差不多，认为就是一群野怪各自为战，一股脑的杀过来而已，从来没想到过会出现这般如军队一般集结的恶魔军团。

　　如果入侵的恶魔以军团的方式作战，那经验还怎么刷？

　　“要不是了解到了恶魔入侵和恶魔军团的设定，我还继续守在蝴蝶谷的话，被这样的军团堵住，可就真坑了。”萧厉心中暗暗说道，感到了一丝庆幸。

　　此时的恶魔军团已经开始行动起来，乌拉迪和十头腐肉猛犸队伍明显是先锋部队，横冲直撞，气势汹汹！

　　后方的【巨魔甲壳虫】、【亡骨法师】、【冰霜巨魔】、【毁灭侍卫】等，被弗利魔统领着，有一种主战大军的派头，缓缓的推进着。

　　冰霜巨魔最先用出技能，一片片白光在恶魔军团中央闪现，凡是被那些白光扫过的恶魔怪物，一个个身躯之外都浮现出一层洁白的冰霜护罩，尤其是那100头巨大的巨魔甲壳虫，被冰霜巨魔重点照顾，瞬间成了冰山一般，开始分散到四方。

　　亡骨法师形似骷髅侏儒，看似矮小脆弱，在冰霜巨魔用出技能后也一个个发出怪异的吟唱，竟然能召唤出一丈长的漆黑色骨枪，飘在它们头顶上方，蓄势待发。

　　这亡骨法师的数量在恶魔军团中是最多的，估计能有四千多头，所以召唤出的漆黑色的骨枪密密麻麻的连成一片，这要是集火攻击某个目标，肯定会造成致命性的打击。

　　还有那些毁灭侍卫，它们不是血肉生命，而是一种形似章鱼的小型魔像，身躯不能做出任何动作，只能缓慢漂浮着跟随恶魔大军行动，此刻也纷纷从体内释放出黑色的雾气，也不知道那雾气有什么用处，渐渐的扩散开来，将大量的恶魔怪物都笼罩了进去。

　　至于天空中的【鹰身女妖】，它们可以算是这支恶魔军团的第三支部队，被那【涅尔瓦】带着盘旋飞舞，绝对能够很迅速的做出突袭、救援、掩护等行为。

　　看到这样的情形，萧厉眼睛眯了眯，缓缓出声道：“我们面对的已经不是各自为战的恶魔小怪了，而是一支恶魔军团，这是……一场战役啊！”

　　他抽出了阔叶刀，目光中突然大放光彩，又道：“这样的军团，确实令玩家很难抵挡，就算是拥有A阶兵营的玩家也一样挡不住……”

　　“那要怎么玩？我知道了！”旁边的蒂克突然有些放弃了似得一脸低落，“不要怂，就是干，这个时候一定不要逃跑，因为那很容易被恶魔军团追着屁股轰杀，所以应该勇敢的站在恶魔大军面前，挥舞双手，义正言辞的骂他们龟儿子，这样可以死的尊严点！是不是？”

　　“哈哈！”萧厉瞥了蒂克一眼，道：“好了，我告诉你们吧，我推测要击败这支恶魔军团，很有可能只要击杀了三头统领BOSS就行，所以别看敌人众多，我们的目标只有三个！眼下可不能拖下去了，第一个目标就是那个乌拉迪，趁着他的先锋部队突进，机不可失，出击！”

　　萧厉已是思索了许久，整个恶魔军团，三支部队中，最难击杀的很明显就是那个弗利魔，被主战大军围在中间，而且受到各种辅助魔法的关照。其次就是涅尔瓦，他可以飞行，周围也有众多的鹰身女妖。乌拉迪明显是最容易击杀的那一个！

　　心念一动，萧厉的狼骑部队和斯巴达勇士部队立刻从野牛坡后方冲出，正面迎向了乌拉迪的先锋部队，也是就是那十头巨大的腐肉猛犸。

　　“掠夺！奔袭！撒网！猎杀！”

　　狼骑们吹着口哨呼啸而出，他们的速度很快，距离那些腐肉猛犸近了，却是撒出猎网后掉头就跑。

　　猎网撒的很准，高大的腐肉猛犸瞬间就有七头中招，被大网兜头一罩，暂时失去了行动能力。

　　如此挑衅，立刻令那些腐肉猛犸和石化蛇眼魔愤怒了，那七头被网住的腐肉猛犸发出咆哮，巨大的獠牙疯狂的摆动起来，想要挣脱猎网，它们后背上的石化蛇眼魔更是一个个头颅高抬，有一小部分瞬间就发动了攻击，竟是从独眼之中射出了灰色的石化射线。

　　“狼骑、狼骑！”

　　狼骑们却是呼啸着早已逃离，而光着膀子只穿着皮裤衩的37名斯巴达勇士在列奥尼达的带领下，悍勇前进，却如要手撕猛兽一般汹涌冲出。

　　“斯巴达！”利奥尼达高喝着，身为75级的S阶英雄兵种，他的单兵战力恐怖至极，速度最快，炮弹一般就冲近一头腐肉猛犸，不待那猛犸有反应，抬脚狠狠就是一踹，那八米多高、小山包一般的腐肉猛犸居然沙包一般轰隆倒飞。

　　这一脚就是战斗号角的吹响！

　　恶魔部队的反应迅速，立刻就有石化蛇眼向着列奥尼达激发出石化射线。

　　那石化射线或许具有石化效果，但列奥尼达不管不顾，双拳乱抡，将空气都打得水纹一般颤动，强行打散的力量再次出现，竟将那些石化射线全都震散了！

　　这时，那乌拉迪发出了咆哮：“脆弱的生灵，敢伤我恶魔战士，去死！”

　　他居然直接向着列奥尼达冲了过来，两只宽大的翅膀展开，如同两把大刀一般横着，狰狞而又巨大的蝎尾高抬，尾刺上闪着乌光。

　　“爬虫！滚回地狱去，如果不记得路，那就让斯巴达勇士送你回去！”利奥尼达高喝着，姿态高傲，没有半点不惧，却是一上来就用出了【威慑嘲讽】，使得周围腐肉猛犸、石化蛇眼魔和乌拉迪都受到了影响。

　　而高喝之后，利奥尼达也不管腐肉猛犸和石化蛇眼魔，捏着拳头就冲向了乌拉迪。

　　立刻的，75级S阶英雄兵种与40级恶魔统领BOSS就疯狂的肉搏了起来。

　　那乌拉迪有五米多高，对比利奥尼达也算庞然大物了，很快就展现出了自己的强大能力，他竟然拥有【腐蚀光环】和【瘟疫皮肤】两个技能，可以令周围的血肉生物迅速流逝生命，并且暂时不受治疗，又拥有【蝎毒】和【翼斩】两个天赋似的肉搏技能，可谓拥有强大的肉搏能力。

　　然而在【威慑嘲讽】的作用下，它在力量上竟然根本不能与75级的列奥尼达抗衡，才不过几个眨眼的时间，37名斯巴达勇士还没有冲上来，列奥尼达就凶悍的将乌拉迪的一只翅膀生生撕了下来，更是抱住了他那粗壮的蝎尾，要生生拗断！

　　“啊……”乌拉迪发出了痛吼声。

　　这个时候，狼骑部队又出现，将那些受到【威慑嘲讽】影响，想要攻击列奥尼达的腐肉猛犸全都定在原地，他们也不逃了，就在腐肉猛犸的屁股后面悠哉的挥舞起了斩马刀。

　　而37名斯达巴勇士却是向着乌拉迪一拥而上，在高亢的吼声中，三十七人一同用力，直接将这头恶魔BOSS掀翻在地，而后拉扯四肢、殴打要害，不等天空中的鹰身女妖过来支援，列奥尼达就生生拗断了乌拉迪蝎尾，更一拳将他的头颅打穿。

　　这一刻，萧厉惊喜的听到了系统提示：“伟大的神王，恭喜您击杀了恶魔统领BOSS乌拉迪，您获得了恶魔之心（乌拉迪）一颗……”


第066章 威慑嘲讽

　　萧厉心中一宽。

　　任务完成了三分之一！

　　其实他这一战算是打了一个突袭，基本上就属于列奥尼达的个人战，靠着其暴强实力，硬怼了乌拉迪，不过接下来就得跑路了。

　　因为那群鹰身女妖部队已经赶过来支援了，另外恶魔军团的主战部队正在推进，一旦陷入那些亡骨法师漆黑骨枪的射程范围，密密麻麻的骨枪抛投过来，他的那点斯巴达勇士和狼骑部队怎能经受得住？恐怕会瞬间全灭了。

　　在萧厉的心念控制之下，利奥尼达、斯巴达勇士和狼骑部队开始飞快的回撤。

　　“嗨！非欧马挨喷……”

　　鹰身女妖的速度很快，当先的，一大片鹰身女妖就飞到了乌拉迪尸体的上方，发出了刺耳而又密集的尖叫声。

　　这些鹰身女妖的尖叫可不是普通的尖叫，而是魔法技能，带着魔法效果，传播出去，立刻就让列奥尼达以及斯巴达勇士、狼骑们身上笼了一层暗光，军团频道中也随之刷出了一条记录。

　　“军团：您的部队受‘女妖尖叫’影响，一段时间内物理战力变弱、魔法抗性降低。”

　　萧厉皱了皱眉，那些庞大笨重的腐肉猛犸不足为惧，可是鹰身女妖有些麻烦。

　　这个时候就明显表现出了兵种的差距，斯巴达勇士号称决不退缩，但是在萧厉的强制命令下，当然也会撤退，不过他们就是一群步兵，撤退的速度是比不上鹰身女妖的，恐怕马上就要受到攻击，而且别看他们方才围殴乌拉迪英勇，其实也受到了【腐蚀光环】和【瘟疫皮肤】的伤害，如今只能算是“半血”状态。

　　对比一下，B阶兽人狼骑则是溜到不行，它们吹着口哨，跑的欢快无比，速度比鹰身女妖都要快出许多。

　　“狼骑掉头撒网，目标普通鹰身女妖！”萧厉心中暗下命令，同时又让99头暗箭豪猪立刻冲出，发动骚扰攻击，如果不管不顾，37名斯巴达勇士肯定是要扑街的。

　　“我过去！”叶秋寒此刻突然开口，竟带着她的那头暗夜独角兽一同冲向了战场地域。

　　她的那头暗夜独角兽还是零级，只不过是小马驹的形态，还不能乘骑。

　　宠物不同于兵种，兵种一训练出来，即便是零级，也已经是成熟的战斗姿态，具备与等阶相符的体质，不过宠物是需要培养的，所以有一个成长的过程，不过零级暗夜独角兽虽然还不能乘骑，但有天赋能力，竟然将自身与叶秋寒一同隐身了。

　　萧厉明白叶秋寒的意图。

　　她突破一转时被系统奖励了一个叫【迅捷光环】的通用被动技能，从名字上就能看出这个技能必然能够增加速度，叶秋寒很明显就是要靠近斯巴达勇士，让它们享受到【迅捷光环】的作用。

　　“秋寒确实比蒂克要靠谱得多！”萧厉笑了笑，此刻连忙利用军团聊天功能单独对叶秋寒道：“不要太冒险，列奥尼达有复活技能，可以复活斯巴达勇士，照顾一下列奥尼达就可以。”

　　“好！”叶秋寒简单回应了一个字。

　　很快的，她的支援效果就体现了出来，就见斯巴达勇士们的速度猛的就提升了起来，而99头暗影豪猪的出现，也迅速吸引了不少的鹰身女妖部队。

　　不过该有攻击还是降临了，一大片的鹰身女妖开始俯冲，它们虽然可以飞行，也可以使用【女妖尖叫】的技能，但其实也是近身攻击的兵种，有着锋利的鹰爪。

　　而那有着洁白天使翅膀和巨龙头颅、鳄鱼身躯的【涅尔瓦】更是咆哮一声，竟然施展出了一道极为出名的魔法技能。

　　【陨石天降】！

　　这个技能是很多野怪BOSS都会的技能，效果是从天空中凭空召唤出陨石轰砸地面，不过这个技能版本太多，有的是召唤出一颗巨大陨石，有的是召唤出陨石雨，而涅尔瓦召唤出的却是一颗直径四米多、通体燃烧着墨绿色火焰的陨石！

　　这颗陨石的气势十足，直接向着斯列奥尼达砸了过去。

　　“长着翅膀，也是爬虫！”

　　一声大喝突然响起，竟是列奥尼达又自动战斗了起来，他果然是不知躲避与退缩，此刻竟然高高跃起，一拳狠狠的打向了那从天而降的巨大陨石。

　　轰的一声，那颗气势汹汹的陨石竟然被列奥尼达一拳打飞，却没有爆开，反而化作了一个通体燃烧着火焰的石巨人，跌落在地上之后滚了两滚，再也没有起来，还是挂了。

　　“军团：列奥尼达击杀40级地狱火，军团经验增加2000点！”

　　这一拳更加显现了S阶列奥尼达的恐怖，也只有他这般拥有S阶战斗本能的高端战力，才有能力这样去战斗。

　　而一击秒杀了40级地狱火，列奥尼达似乎是激怒了涅尔瓦，这头恶魔统领张开大口，竟然冲着列奥尼达喊道：“卑微生灵，你太嚣张了！”

　　“嚣张？让我告诉你，THIS IS斯巴达！”利奥尼达胸膛一挺，向着涅尔瓦啐了一口，竟然又用出了【威慑嘲讽】！

　　这场战斗中，也就只有列奥尼达是萧厉完全不去控制释放技能的，他拥有S阶的战斗本能，不谈战略层面，对技能释放的把握很绝妙，此刻【威慑嘲讽】一用出，刚好能够影响涅尔瓦，那涅尔瓦顿时一愣，继而就向着列奥尼达凶猛的俯冲了过去。

　　还有不少的鹰身女妖也受到的【威慑嘲讽】影响，纷纷放弃原本的攻击目标，飞扑向列奥尼达。

　　萧厉眼睛一亮，目光扫过战场，却是强制命令列奥尼达撤退，同时让狼骑部队向那些攻击列奥尼达的鹰身女妖撒出猎网，唯独不去管那涅尔瓦。

　　在军团频道中，他也喊道：“秋寒用【霜冻寒雾】减一下鹰身女妖的速度，看看能不能那头恶魔统领分离出来！”

　　“好！”叶秋韩回应道，立刻的，身形就在战场边缘出现，一团白色的寒雾立刻被她丢到了一群追击列奥尼达的鹰身女妖上方。

　　面对40级的鹰身女妖，【霜冻寒雾】这个技能的杀伤力不够看，但是减速效果还是很明显的，立刻就有五六头鹰身女妖身子一僵，隐隐的，似乎还要从天空中跌落。

　　叶秋寒更是紧接着在用出【冰刺突袭】，单体减速其他鹰身女妖。

　　“我大蒂克也上了，我可以玩隐身闪电链、隐身治疗波，赚点军团贡献！”蒂克也吼道，抽出了他的水晶剑，又对旁边的萧厉道：“我上了，可得关照关照我。”

　　“放心吧，如果你有危险，我是不会眼睁睁的见死不救的。”萧厉笑了笑，“我会闭上眼睛！”

　　“你妹的！”蒂克啐了一口，还是冲了出去。

　　其实像叶秋寒和蒂克这等内测玩家，都是很有技术和胆识的，倒也不会太畏惧恶魔大军，与他们对比起来，辰团就嫩多了，根本不敢上前。

　　“如果那大傻天尊在，估计也是一员悍将，绝对敢冲杀恶魔军团，估计就算是恶魔BOSS，他都敢打，可惜了！”萧厉突然莫名发出感叹。


第067章 天使臣奴

　　转眼间，距离击杀乌拉迪已经过去了接近一个小时，九十九头暗箭豪猪如今已经全部成了炮灰，早就被鹰身女妖扑杀了干净。

　　好在有叶秋寒的【迅捷光环】加持，斯巴达勇士和兽人狼骑部队成功的脱离了鹰身女妖的追击，都没有损失，而且经过蒂克多次的【医疗波】治疗，斯巴达勇士的所受【腐蚀光环】以及【瘟疫皮肤】两个技能的伤害也恢复的差不多了。

　　而经过列奥尼达【威慑嘲讽】的不断拉扯，以及狼骑部队和叶秋寒的配合，那涅尔瓦也终于从恶魔大部队中分离了出来，如今被萧厉的大部队围在虎跳崖处，即将开始围杀的节奏。

　　至于那恶魔大部队，萧厉完全顾不上了，它们重新收编了腐肉猛犸以及鹰身女妖，慢慢的推进着，倒也受到了子民木屋的引诱，按照着萧厉之前为它们定下的路线，不断向着神王山深入。

　　“形势似乎还不错！”萧厉翻看着系统信息，确认着一座座木屋民不断被破坏，大概能猜出恶魔大军的动向，反而露出了淡淡的微笑。

　　“那么，开杀吧！”他此刻一声令下，斯巴达勇士们便一拥而上，再次肉搏涅尔瓦。

　　蒂克、叶秋寒也是立刻出手，闪电链、冰刺一同砸出。

　　他们攻击虽然伤害不高，但这可是赚军团经验的大好时刻，而军团贡献就等于经验，自然不能错过！

　　辰团也终于开始御剑攻击。

　　那涅尔瓦早已被狼骑的猎网困在原地，正愤怒无比的咆哮着。

　　他身为统领BOSS，百分之百拥有“领袖印记”，会自然引得恶魔小怪护卫，能这般与部队分离开来，反而受到围殴的情况是很少见的。

　　不得不说列奥尼达的【威慑嘲讽】相当有战略价值，那种强制攻击的效果简直就相当于将敌人弱智化，受其影响，涅尔瓦一直愣愣的追来了此地，再加上狼骑部队的猎网以及叶秋寒的减速技能不断对付追随的鹰身女妖，并不怎么费力就将涅尔瓦变成了光杆司令。

　　“拆了这支爬虫！”

　　利奥尼达高喝着，在他的带领下，斯巴达勇士英勇无比，一拥而上。

　　若论肉搏、群殴能力，别看斯巴达勇士们赤手空拳，却足以甩开拥有夸张斩马刀的狼骑兵几条街，尤其是在【英勇光环】的作用之下，一个个如狼似虎，真的成为了一群可以手撕猛兽的存在。

　　涅尔瓦并不以防御见长，很快就殴打成了一副凄惨模样，六只洁白的天使翅膀最先受到蹂躏，很快就沾满了乌黑的鲜血，不过身为40级的恶魔BOSS，他也是有反抗的，一通哀嚎之后终于找到机会释放出了技能！

　　【陨石天降·地狱火】！

　　涅尔瓦咆哮出声，立刻的，天空中竟有一颗巨大的陨石砸落下来。

　　轰！

　　那颗火焰陨石虽然没有砸到任何目标，却将地面砸出了一个近一米深的大坑，继而从其中传出咆哮，一头浑身燃烧着火焰的高大的石巨人爬了出来。

　　【地狱火：B阶恶魔系召唤生物，受支配者实力影响，现降为C阶40级召唤物，免疫元素魔法攻击，身负永久献祭火焰，只能持续一段时间】！

　　这种地狱火其实早就登场过一次，却还没现身就被列奥尼达一拳给秒了，不够它却是B阶兵种，只是等级受到了涅尔瓦的限制，所以才只有40级。

　　不过，它现在出现根本没有任何意义，一张猎网第一时间就在头的头顶出现，限制了它的行动。

　　萧厉的狼骑部队闲着也是闲着，正好拿这头地狱火寻个开心。

　　涅尔瓦得不到地狱火的支援，极不甘心，它再次发出咆哮，吼道：“卑微脆弱的生灵们，你们惹怒了我，那就让你们见识见识我的厉害，摈弃你们的信仰吧，【天使臣奴】！”

　　在这声大喊中，涅尔瓦的六只翅膀自动脱落，却释放出刺目而又略显威严的金光，继而那六只翅膀突然闪现到天空中，继而两两组合，竟然变为了三只华丽的40级大天使！

　　大天使是一种中性人形生物，有三米多高，圣洁而俊美，手持华丽而又修长的光剑，是与大恶魔等阶的A阶飞行生物，几乎与巨龙同样出名，拥有【治愈】、【圣光】、【神罚】和【复活】四大招牌技能，比较全能。

　　一个恶魔统领竟然召唤出了三头A阶大天使，这情形怎么看怎么怪异，却真实的发生在众人眼前。

　　蒂克忍不住道：“可怕啊，恶魔统领可以召唤天使！这是什么极品技能，我能不能学习！”

　　没有人理会蒂克，萧厉目光一抬，就见那三头大天使一出现立刻高举圣光耀眼的光剑，要劈杀斯巴达勇士，救援涅尔瓦。

　　萧厉不敢怠慢，此刻连忙分出狼骑部队对那三名大天使撒出猎网，短暂困住。

　　除了列奥尼达，现场还没有那个人能够正面对抗A阶40级的大天使。

　　其实萧厉一直都有一个疑惑，那就是恶魔BOSS算是什么阶位的，它们的实力太突出，远超同阶恶魔小怪，但也总要有个定位。萧厉其实研究暗中比对过比亚特、利茨坦、咖基拉、乌拉迪这些BOSS的实力，认定如实要给它们分阶的，至少也是A阶的，不过涅尔瓦明显更厉害一些，居然能召唤出三头同级大天使，他的实力定然还要超越A阶了，或许可以比拟S阶！

　　而召唤出了三头大天使之后，涅尔瓦嚣张了，他发出大笑，没了六只翅膀，再也不能飞行，却就地一滚，体表迅速长出了尖锐的骨刺，竟又开始变身，很快的长出了巨龙的利爪。

　　“哈哈哈哈，就让你们见识见识我涅尔瓦的厉害，魔龙之身！你们，都得死！哈哈哈哈……”

　　得意的大笑还没终结，一道轰隆的声音就又让涅尔瓦身躯一僵：“爬虫，你尽力了！但是还不够，就尽尝斯巴达勇士的铁拳所带来的无尽绝望吧！”

　　自然是列奥尼达出声，随着等级的提高，他越发骄傲，就算不动用技能，似乎自发的都有嘲讽光环，不过他也确实有骄傲的资本，身为S阶的英雄兵种，就算没有任何攻击技能，光靠蛮力也是无人可挡的存在。

　　很快的，涅尔瓦就跟那乌拉迪一样，被列奥尼达的拳头打的吐血，继而没多久骨断筋折，如被拆了一般，彻底倒在了斯巴达勇士的围殴之中。

　　而这涅尔瓦一死，那头B阶地狱火以及三头大天使虽然没受到任何攻击，竟然也立刻发出哀嚎，倒地扑街了。

　　但是诡异的，那三头大天使倒地之后并没有出现化作圣光消散的迹象也没有复活触发，反而化作了三颗漆黑色的宠物蛋！

　　“系统提示：伟大的神王，您击杀了恶魔统领BOSS涅尔瓦，获得系统奖励恶魔之心（涅尔瓦）一颗，额外获得战利品：三颗污秽的变异天使宠物蛋。”


第068章 三头黑天使

　　“额外战利品！污秽的变异天使宠物蛋！”萧厉精神一振。

　　“这才叫杀BOSS，哈哈，三颗天使宠物蛋，A阶宠物蛋啊，爽歪歪！萧厉吾友，击杀BOSS我也出了大力，理应给我一颗啊！”蒂克喊道，他的眼睛已经放光。

　　他可是看的真切，那可是三颗大天使变成的宠物蛋啊。

　　如这般的战场战利品，分配权毫无疑问在军团领袖萧厉的手中，他连忙查看了一下三颗宠物蛋的属性信息，然后也不吝啬，在军团频道中贴出了出来。

　　【污秽的变异天使宠物蛋：原本是圣洁的大天使宠物蛋，被邪恶力量污染，已发生未知的变异，失去了圣洁之力，可食用，可孵化出实力略低的未知类天使生物。】

　　一看到属性信息，蒂克更是激动，就连叶秋寒也都有些动容，那小剑侠辰团更是不由的张大了嘴巴。

　　就算发生了变异，但那是三颗大天使宠物蛋这一点毫无争议，这意味着它们很有可能俘获出A阶的宠物。

　　别看蒂克和叶秋寒都有系统奖励的A阶宠物，但是事实上，对冒险者玩家来说，在如今时期，C阶的宠物都是难得的，而且在很长一段时间内，B阶的宠物就是顶尖宠物，能得到A阶宠物的，恐怕寥寥无几。

　　但是现在，三颗几乎可以肯定孵化出A阶宠物的宠物蛋出现了，这怎能不让人激动？

　　当然，击杀BOSS几乎全靠列奥尼达和斯巴达勇士，小剑侠辰团有自知之明，根本就不会奢望能获得，也只能眼巴巴的看着，蒂克脸皮厚，直接就开口讨要了，A阶宠物啊，完全值得不要脸！

　　萧厉认真想了想。

　　内测中，虽然没有人能得到大天使这种兵种，但是它的信息却广为流传。

　　大天使是一种非常均衡的A阶兵种，均衡也代表着平庸，若是论单体战力，比巨龙、奇美拉、远古九头蛇要差上一个档次，毕竟那三种生物就算只有一只，也有着战略意义，可是大天使若是形成了部队，那就恐怖的，他们可以互相治愈，可以死而复活，可以合击，是一种非常适合军团作战的兵种，数量越多战力越强。

　　可是如果只有三只的话，而且还是实力略低的类天使，萧厉宁愿三换一，用它们换一头冰霜巨龙，就算是喷火红龙也可以。

　　就算是铜牙，萧厉也觉得比一只大天使的潜力要大得多。

　　不过在常人眼里，尤其是在冒险者玩家眼里，大天使帅气爆炸，是一种梦寐以求的宠物，虽然不能当坐骑。

　　“萧厉……”叶秋寒也动心了，唤了萧厉一声，不过她也知道这宠物蛋的珍贵，不好意思直接开口讨要。

　　“这三颗宠物蛋……老实说，我的兴趣并不大，就算可以孵化出类天使，但对这场恶魔入侵没有什么帮助，如果能抵御恶魔入侵，我短时间之内也不需这种兵力，所以如果你们想要的话，可以向我购买，不过价格可能会有点贵，或者你们可以用建筑图纸来跟我交换。”萧厉说道。

　　在起源神国之外，神幻大世界广阔无边，对冒险者玩家来说，有一个类似初始的地方，叫做天域遗迹，那里是一座大城的遗迹，有传送阵可以连接众多地域，而冒险者玩家可以从那里中转到各处冒险。

　　而一些建筑图纸也有可能被冒险者玩家找到，当然大多数都是低级的，也有可能得到神力建筑图纸，这些东西对冒险者玩家来说基本上没有任何用途，但对神王来说却极为重要。

　　恶魔入侵结束之后，蒂克和叶秋寒就会被系统遣送回神幻大世界，凭借他们的实力，能弄到一些建筑图纸的希望还是很大的，萧厉心想如果能用这三颗宠物蛋换上一些建筑图纸也不错。

　　“建筑图纸的话……我倒是知晓一张神力建筑图纸的出处，好像是‘雇佣兵营地’，不过想要拿到有些困难，萧厉，你如果现在就能把这三颗宠物蛋给我的话，我保证发动月盟全部战力，一个月之内把那雇佣兵营地的神力建筑图纸给你。”叶秋寒道。

　　“神力建筑图纸！”萧厉闻言眼睛一亮，神力建筑图纸对神王来说绝对意义重大，可比三个大天使的价值大多了，叶秋寒居然知道一张神力建筑图纸的出处。

　　他当下没有任何犹豫，说道：“好！”

　　说完眼睛眨也不眨，把三颗变异天使宠物蛋立刻分配给了叶秋寒。

　　“别，别啊！”蒂克眼红了，立刻冲着萧厉道：“萧厉吾友，你见色忘义了，魔女空手套白狼，你居然把三颗宠物蛋都给她了，这怎么能行？我大蒂克也是可以弄到建筑图纸的啊。”

　　“等你有了图纸再说吧。”萧厉对着蒂克微微一笑，“好了，恶魔大军还在我的起源神国中肆虐呢，好好休息一会儿，待会儿还有真正的一场大战等待着我们呢。”

　　说完，他立刻去查看列奥尼达、斯巴达勇士、狼骑部队的状况去了。

　　“我……不甘心！”蒂克跺了跺脚，不过他知道再找萧厉理论根本没有任何意义，却舔着脸望向叶秋寒，道：“大姐大，您看，三颗宠物蛋呢，卖给我一颗行不行？”

　　叶秋寒白了他一眼，道：“不行！”

　　她做的更绝，竟然当着蒂克的面直接将那三颗宠物蛋孵化了。

　　咔吧、咔吧、咔吧……

　　三颗漆黑的宠物蛋破碎，继而从其中飞出了三只非常俊美的人形生物，它们迅速变大为正常人类体型，却不是大天使，也没有任何圣洁的光辉，反而有着一股邪异的气息，披着黑色战袍，手提黑色战剑，翅膀也是纯黑色，额头上还有恶魔弯角。

　　“不错！”叶秋寒明显大喜，继而就在军团频道中贴出了宠物信息。

　　……

　　黑天使：A阶生物，受黑暗力量污染变异而成的类天使，失去了圣洁之力，却而拥有了恶魔之力。

　　技能【黑暗侵袭】：……

　　技能【暗光治愈】：……

　　技能【恶念不死】：……

　　……

　　看到这样的属性信息，蒂克已经泪流满面，喊道：“又是省略号，又是省略号，魔女大姐大啊，别人都说你冷，很少说话，难道真的冷漠寡言到了贴属性都带省略号的地步了么？我也是服了！我跟你讲，黑天使让给你了，后面如果再出现什么宝贝的话，您就高抬贵手！你也知道，萧厉见色忘义的！”

　　“呵呵！”叶秋寒笑了笑，她的心情明显极为不错，带着三头黑天使和她的暗夜独角兽到旁边休息去了。


第069章 冲击恶魔大部队

　　虽然解决了第二头恶魔统领，但萧厉心知此时此地，他们只不过处于汪洋漩涡的边缘而已，看似风平浪静，但一切都是假象，恶魔大军一刻不除，随时都有翻船的可能。

　　他的脑中有蒂克、叶秋寒等人听不到的系统提示正在频繁的响起。

　　“系统提示：您的子民建筑正在遭受破坏……”

　　“系统提示：您的子民被击杀……”

　　在这些系统提示频繁响起的同时，在唯有萧厉可见的神国建设面板中的神国地图中，一大片鲜红色的惊叹号正在闪烁，提示着正在遭受破坏的木屋或者被击杀的子民所在的位置，倒也可以让萧厉略微把握一下恶魔大军的动向。

　　好在，他强制子民建立的那些木屋起到了很好的牵制作用，至少短时间之内恶魔大军是不可能发现斯巴达勇士营地和兽栏了。

　　但是，这一波恶魔入侵才不过刚刚开始，距离退走还有大把的时间，当它们把所有的木屋民居拆光，又将子民杀光，必将开始扫荡整片起源神国，发现两座兵营只不过是早晚的事情罢了。

　　“不可心存侥幸，绝不能给恶魔大军发现斯巴达勇士营地和兽栏的机会，最好在恶魔大军杀光子民前干掉最后一头BOSS，也就是那头五十级的弗利魔！不过他被恶魔大军层层护卫，击杀难度太大……”萧厉此刻严肃起来，开始思索接下来的战术。

　　正常情况下，依靠萧厉如今的兵力，要顶住这样的恶魔大军击杀统领BOSS根本就是不可能的，萧厉心中已有冒险和损失的觉悟，他想来想去，认为要想击杀弗利魔别无他法，只能冲到恶魔大军中心强杀，但能冲进去么？

　　萧厉渐渐皱起眉头，开始认真思索每一个细节，寻找一切可以利用的因素。

　　战术，其实很多时候都必须要有一定的兵力基础，没有足够的兵力，一切都只能是空谈。

　　萧厉如今是有“斩首”的兵力，但是远远没有突进恶魔大军的兵力，他想了许久都没有一个万全之计，便集合了蒂克、叶秋寒和辰团，实言道：“老实说，我有野心，不仅是想逃过这场恶魔入侵带来的损失，更像获得战役的胜利，我猜测只要再击杀了最后的那头恶魔统领，很有可能就会被系统判定战役胜利，但是……我并没有安全击杀它的把握，也就是说，接下来的这场战斗很有可能会出现伤亡，你们都有可能被恶魔部队击杀，冒险者玩家一转之前为新手保护期，所以蒂克、秋寒，你们已经不再享受新手保护了，只有九条命，而且死亡不仅要掉一半的经验，金币还会全部掉光，还想继续？”

　　“当然，不要怂，就是干！”蒂克这次居然硬朗了起来，他对萧厉是越来越有信心，“我还想着也弄上一头A阶宠物呢，机会难得，不打恶魔BOSS可弄不到！”

　　“对！”辰团只说了一个字，发声表示自己的存在，其实他是完全无所谓的。

　　“我对你也有信心，说出你的计划吧。”叶秋寒道。

　　萧厉点了点头，说道：“好，既然大家都自愿冒险……死了我可不负责任。”

　　他笑了笑，略微缓和了一下气氛，又立刻一脸正色道：“恶魔大军阵型牢固，恶魔统领在中央，如今恐怕又收编了腐肉猛犸和鹰身女妖，可以说天生地下都无死角，打正面的话，别说对抗这样的大军，我们恐怕连靠近的资格都没有。”

　　“而要打破这样的局面，只能依靠火焰狸猫的【火神法阵】，这个范围技能威力巨大，如果落在那些亡骨法师、冰霜巨魔身上，说不定能有清场的效果，关键是火神法阵也有施法距离，如何令火焰狸猫靠近恶魔大军是第一个问题，我想来想去，这或许需要秋寒你的暗夜独角兽帮助一下。”萧厉道。

　　“你是说……隐身？”叶秋寒反应迅速，道：“这个没问题，可惜暗夜独角兽的隐身技能只有单体效果，也只能隐身火焰狸猫两分钟，一旦火焰狸猫发动攻击，隐身还会提前解除。”

　　萧厉点了点头，火焰狸猫发动【火神法阵】期间是免疫锁定攻击的，所以他倒也不怕火焰狸猫会受到什么伤害。

　　“火神法阵发动后，恶魔大军必然会出现混乱，这个时候我会让列奥尼达带着斯巴达勇士和狼骑部队冲锋，这是一场冒险，好在列奥尼达有嘲讽神技，本身又是S阶75级，还是有希望带着我们冲到弗利魔近前的，而一旦靠近弗利魔，不能有任何耽搁，我们必须全力输出，BOSS先倒地，我们就有可能活命，当然，我们比BOSS先倒地的可能性恐怕更大一点，怎么样，还愿意跟我冒险吗？”萧厉道。

　　“听着就很刺激，我愿意！”却是那小剑侠辰团第一个开口道。

　　“没问题，不要怂，就是干！”蒂克面不改色，“我的水晶剑已经饥渴难耐了！”

　　叶秋寒也默默点头。

　　“好！既然如此，那我现在就沟通火焰狸猫，跟我走吧。”萧厉大步迈出，很快踏上霸王魔碟的后背，继而带领部队第一次主动追踪恶魔军团而去。

　　很快，在萧厉的控制下，火焰狸猫汇合，又过了片刻，终于发现了恶魔军团。

　　正如萧厉所预计的，腐肉猛犸和鹰身女妖果然重归恶魔大部队，前者身上被套了霜白色的冰甲，继续充当开路先锋，后者盘旋在恶魔大军上空，时不时的发动【女妖尖叫】。

　　这支大军摧枯拉朽一般，肆意的破坏着一切。

　　萧厉认真的观察了一番恶魔大军的阵型，最终还是按照计划行事，隐身的火焰狸猫悄然飞到恶魔大军上空，继而在那些鹰身女妖的中间猛的化出了【火神法阵】！

　　轰轰轰轰……

　　就像突然砸出了一颗毁灭炸弹一般，一场的灾难般的恐怖景象立刻显现，如今火焰狸猫的【火神法阵】的攻击范围是直径八十米的圆形范围，覆盖大片的恶魔部队，密集的火球轰落而下，那些冰霜巨魔、亡故法师、毁灭守卫立刻被炸的乱飞。

　　萧厉也不迟疑，此刻高喝一声：“冲！”

　　顿时，列奥尼达带着斯巴达勇士队伍和狼骑部队，从恶魔大军的后方迅猛冲出。

　　轰！

　　一头被套了冰霜护甲的巨魔甲壳虫首先被列奥尼达撞翻，其小山般的身躯倒下，碾压了数十个亡骨法师。

　　“斯巴达！”

　　列奥尼达高喊着，就如一头蛮牛，无比暴力，根本不管前方有什么，就是冲撞。

　　萧厉脚踏霸王魔碟也是冲出，他必须近距离指挥这场斩首行动，光靠利奥尼达、斯巴达勇士和狼骑部队的自行发挥可不行。


第070章 围欧弗利魔

　　趁着【火神法阵】的威势，列奥尼达成功突破了恶魔军团的防线，他就如一把尖刀一般，为后方的斯巴达勇士、狼骑部队以及萧厉等人豁开了一条前路。

　　铿锵铿锵……

　　但是仍然还是有一根根漆黑的骨枪向着萧厉的部队乱刺而来。

　　这些骨枪锋利尖锐，其实是亡骨头法师的魔法技能，与【冰刺突袭】类似，不过这些骨枪的射程更远，而且有更强的物理穿透力，还带着腐蚀伤害，倒是让不少的斯巴达勇士和狼骑部队遭受了的伤害。

　　可以想象，若是没有【火神法阵】的突然爆发，茫茫多的亡骨法师一同出手，那可是数千40级恶魔怪物的技能集火，恐怕就是那99级的喷火红龙都能一轮射杀了。

　　所以在成了规模的部队面前，单兵战力就是笑话，哪怕就是S的列奥尼达，敢嚣张也只能死路一条，只可趁乱突袭。

　　好在萧厉的队伍已经冲入了恶魔大军之中，也就让这些骨枪无法发挥出应有的远程威力。

　　而亡骨法师身材瘦小，外形看起来就是一群披着黑袍的单薄骷髅侏儒，明显力量孱弱，根本抵挡不住列奥尼达的横冲直撞。

　　这就使得以列奥尼达为首的萧厉的部队迅速的刺入了战场中央，也就唯独那些冰霜巨魔可以对对他们造成一些阻挡。

　　冰霜巨魔的体型同样瘦小，样子极似哥布林，个头只有半人高，可以施展【冰霜护甲】这种极品的辅助技能，另外一旦有敌人靠近，它们还会瞬间在体表凝聚坚冰，变身一般化成四米多高的冰巨人，力量和防御都暴增。

　　这种变身技能或许就是冰霜巨魔名字的来源，使得这种兵种的战略意义大增，但是在【火神法阵】造成的混乱和列奥尼达的凶猛之下，变身的冰霜巨魔也就如纸老虎一般，会被【火神法阵】直接轰杀，也会被列奥尼达直接撞飞。

　　轰轰轰……

　　转眼间，【火神法阵】的最后一波火球轰炸已是到来，而这时，果然的，在以弗离魔为中心的直径八十米范围内一片狼藉，冰霜巨魔、亡骨法师以及鹰身女妖都被清空，地面上还残留着大片的火焰，也只有十几个毁灭守卫还在漂浮着。

　　当然，那弗利魔虽然也有些凄惨模样，但是生命还比较饱满，挺着大肚皮正在对着天空呲牙咧嘴。

　　不遇到地狱三头犬那般拥有恐怖火焰魔法抗性的恶魔怪物，【火神法阵】再次展现出了强悍威力，不过像这样的攻击效果也就只能出现一次，因为这相当于是火焰狸猫的偷袭，需要暗夜独角兽的隐身技能辅助，另外【火神法阵】结束之后火焰狸猫的逃生是个大问题，如果没有支援，火焰狸猫放出一发【火神法阵】之后必将迎来恶魔大军的报复，必死无疑。

　　“嗷呜！”火焰狸猫终于还是化作了本体，它吼叫一声，果不其然的，立刻就吸引了众多鹰身女妖的飞扑，另外众多亡骨法师也出手，一大片漆黑骨枪飞空，想要将火焰狸猫射杀。

　　火焰狸猫这时却是迅速俯冲落地，萧厉早已给它下达了命令。【火神法阵】结束后它还在天空呆着必死无疑，只能俯冲到地面寻求地面部队的掩护，然后强杀了弗利魔才会有生还的可能。

　　“呜嗷，呜嗷！”

　　在俯冲落地的片刻时间，火焰狸猫仍旧是遭受到了大量的攻击，尤其是亡骨法师的骨枪，即便是火焰狸猫速度不慢，也是在俯冲的过程中遭受了二十多击，好在它如今有82级，还不至于被一轮击杀。

　　“爬虫们，弱渣们，在斯巴达人的铁拳下颤抖吧，不管你们多么的努力，也休想撼动我的身躯，斯巴达！”

　　地面上，列奥尼达此刻已经冲到了【火神法阵】方才笼罩的地域，立刻发动【威慑嘲讽】，为火焰狸猫减轻压力。

　　“嗷呜！”火焰狸猫也是激灵，瞬间落到列奥尼达的身后，归队了！

　　这个时候已是至关重要，萧厉深知如今已是争分夺秒的拼杀时刻，立刻高呼道：“全体冲锋，目标恶魔统领弗利魔，不计任何代价，尽情攻击！任何一秒都不能浪费，杀了他，我们胜利，否则，被恶魔大军团团包围，我们十死无生！”

　　“突袭！”

　　兽人狼骑们的速度立刻暴增起来，如今踏入被【火神法阵】清空了恶魔怪物的区域，他们立刻展现出速度优势，竟然赶上了列奥尼达，很快的，猎网率先出手，将弗利魔兜头罩住。

　　狼骑虽然不能打不能扛，但是他们的猎网技能堪称神技，尤其在对付单个强大BOSS的时候，可以发挥出巨大的作用。

　　猎网一出手，围殴弗利魔的“斩首”行动也算正式展开，立刻的，列奥尼达不顾任何攻击，凶悍的撞上了弗利魔，肉搏拼杀起来。

　　狼骑部队也是围上，狂抡斩马刀。

　　火焰狸猫跟着狂喷小火球。

　　斯巴达勇士紧接着一拥而上，赤膊大战。

　　后方，萧厉从霸王魔蝶背上跳下，令霸王魔碟也冲杀过去，他自己迅速吞下火龙草叶，铿锵，七伤剑气出手！

　　而叶秋寒的【霜冻寒雾】、【冰刺突袭】，蒂克的【闪电链】和【医疗波】也是在第一时间用出，那辰团也大呼小叫的发动了御剑攻击。

　　至于A阶变异大嘴魔铜牙、暗夜独角兽和三头黑天使，因为都是零级，身为宠物，还比较脆弱，都被留在外面，没有跟随大部队。

　　“狼骑后撤，给斯巴达勇士让位，分散开，四处拉小怪，优先网下靠近的鹰身女妖！”萧厉连忙心念控制着部队，同时又喊道：“蒂克，医疗波看好列奥尼达，大家分散站位！”

　　“明白！”蒂克回应道。

　　这时候，他和叶秋寒作为内测高手的技术就体现了出现，一边走位一边释放技能，手段非常老道。

　　“哈哈哈，脆弱的生灵们，要与我为敌么？那就让你们见识见识绝望的模样！”弗利魔瞬间遭受大量攻击，他明显不是防御型的统领BOSS，但也不是轻易就能被击杀的，此刻居然硬顶着众多攻击，一边怒吼，一边释放出了技能。

　　“【群体嗜血】，小的们，疯狂起来！”他释放出了第一个技能，双手高举，大片红光扫向天空，但是这技能放空了，因为他身边的众小弟已经被【火神法阵】清空，远处的还没有支援过来。

　　“【寄生炸弹】，小弟们，疯狂的冲锋吧，让敌人见识见识你们的勇气，炸碎他们！”弗利魔再次高喝，双手再次高举，向周围撒出大片黑色射线，那些黑色射线试图寻找恶魔小怪，但是很快纷纷消散于虚空。

　　毫无疑问，这个技能又放空了。

　　“嗯？卑鄙的生灵，敢与本魔单挑么？”弗利魔两个技能放空，似乎也察觉到了一些不妙，气呼呼地喊道。

　　“丑陋的胖子，好大个身躯，不知脑核有没有卵泡大！”列奥尼达发动着不是技能的“嘲讽”，铁拳狠狠的在弗利魔的背后砸下，这一拳，震动空气出现涟漪，高壮肥硕的弗利魔都被打的飞起半米，然后脸冲地面狠狠扑倒。


第071章 粉碎恶魔入侵！

　　弗利魔一倒地，立刻悲剧，他面对的可是最擅长肉搏的斯巴达勇士，而且还是处在【英勇光环】加持之下的，根本无法抵挡的就遭受了惨烈的群殴。

　　“卑鄙！无耻！你们这是对本魔的侮辱，不能饶恕！”弗利魔挣扎着咆哮，他的身躯太过肥胖，肉搏能力低的可怜，简直就是一个大沙包。

　　不过，身为恶魔入侵的最终BOSS，他还是很顽强的，倒地状态仍旧释放出了一个技能。

　　就见大片的乌光在他身上浮现，继而以他的身躯为中心，一道道水井粗的亮白色飓风柱环绕着陡然出现。

　　呼呼呼呼……

　　一道、两道、三道……竟有十道亮白色的飓风柱出现，那些飓风柱似连接了天空，如扭动腰肢的狂魔，带着强大的风力，竟将列奥尼达和书名斯巴达勇士卷上了天空，而且它们还开始四处游走，向周围扩散开来，受其风力影响，萧厉顿时感觉速度大大减慢。

　　“控制技能，还带范围减速！糟糕？难道75级的S级列奥尼达和82级超A阶火焰狸猫还压制不住一个50级的恶魔BOSS！”萧厉心感不妙，紧紧的咬了咬牙齿，七伤剑气却从未中断，不断甩到弗利魔的身上，只是这技能的基础伤害太低，打低级怪可以，用在弗利魔这种50级的统领BOSS身上就不够看了，也就只有触发爆炸伤害那一下有些杀伤力。

　　“哈哈哈哈！”弗利魔终于再次爬起，“死吧，靠近本魔的都死吧，看本魔的绝招，【魔箭暴风】！”

　　嚣张的声音中，弗力魔再次做出了招牌似的双手高举动作，继而周围再次刮起回旋强风，而且骇人的是，竟有一只只黑色的利箭出现在狂风之中，瞬间密密麻麻，如同形成黑箭的狂潮怒浪，瞬间席卷弗力魔周身接近十米的范围。

　　如此景象，毫无疑问是大招施展。

　　萧厉瞬间就意识到弗力魔施展出的可能是与【火神法阵】同级别的强大技能，再次感觉心中一凉。

　　“后退！”他咬着牙做出了一个艰难的决定，命令火焰狸猫退出了回旋强风的范围，蒂克、叶秋寒、辰团也都颇有狼狈的后退了。

　　不过被飓风柱卷起的列奥尼达和斯巴达勇士们就悲剧了，他们处在那【魔箭暴风】的攻击范围内，瞬间就受到密密麻麻的黑箭刺杀。

　　而且这个时候，恶魔大军的攻势也凌厉了起来，尤其是鹰身女妖，发疯了似的飞扑攻击，萧厉的霸王魔蝶已经被击杀，狼骑们根本应付不过来，也已经有了死伤，怕是不出片刻就要全军覆没。

　　“斯巴达！”

　　关键时刻，却是列奥尼达终于从飓风柱中脱离，他再次展现了强行打散了力量，不仅自己挣脱了飓风的束缚，也将其他几根风柱轰暴，使得37名斯巴达勇士纷纷落地。

　　萧厉心知此刻是唯一的机会，立刻控制斯巴达勇士门硬顶着【魔箭暴风】的伤害攻击弗利魔。

　　而这种时候，斯巴达勇士们也被彻底激发出战力，一个个高呼着冲向弗利魔，发动了不要命的攻击，然而眨眼之间，他们都全都倒在了弗利魔身前，被【魔箭暴风】凶猛的攻击灭杀！

　　“哈哈哈哈，脆弱的生灵，死了吧！倒在本魔的面前了吧！有种起来再战啊，哈哈！”弗利魔的笑声再次传来，但紧接着他就愣了，因为那些已经倒下，明明被击杀了的斯巴达勇士真的又站了起来，而且状态全满似的，继续向他发动凶悍攻击。

　　“斯巴达人死战不休，【英灵不灭】！”

　　列奥尼达高呼着，他此刻也是满身鲜血淋漓的负伤模样，终究还是用出了天赋技能复活了战死的斯巴达勇士，继而恶狠狠的提着拳头冲向了弗利魔。

　　这是一场死战，来的凶猛，结束的也极快，也不过就是几个呼吸的时间，在一片血花的飞溅中，飓风柱没了，黑色的【魔箭暴风】也终结了，那弗利魔被生生暴打成了一团血肉，但是三十七名斯巴达勇士也牺牲了足足三十六位，被【魔箭暴风】所击杀，只剩下一个，就是那被萧厉最早训练出来的萧一，站在列奥尼达的身边，昂扬挺立。

　　“军团：列奥尼达击杀了50级恶魔统领弗利魔，军团经验增加12500……”

　　“系统提示：伟大的神王，你成功击杀了恶魔统领弗利魔，粉碎了此次恶魔入侵，获得奖励恶魔之心（弗利魔），同时弗利魔体内强大的魔力逸散，将化作魔能洗礼，作为额外奖励，一定几率促使您的某些兵种进化……”

　　“系统提示：伟大的神王，你提前终结了此次恶魔入侵，获得了一场辉煌的胜利，剩余恶魔野怪将会迅速退走，虚空通道还可维持20个小时，在此时间内免除您的兵种训练与科技树研究时间，你成功赢得了反攻魔域的机会……”

　　“系统提示：伟大的神王，你粉碎了恶魔入侵，捍卫了神王的荣耀，获得系统奖励神王荣耀100点，随机神王专属道具一件，天启卷轴一张，金币两千枚，水晶一颗，物品自动存入您的储物空间，请自行查看……”

　　“系统提示：你成功赢得了20个小时的魔域反攻时间，可通过虚空通道反攻诱发此次恶魔入侵的魔王领地，请问是否发动神王讨伐战争……”

　　轰隆隆……

　　恶魔大军停下了攻击，却开始疯狂的撤退，一头头如丧家之犬，迅速的奔回虚空通道，将地面都踏的轰隆作响！

　　危机解除！

　　一大片的系统提示同时在萧厉脑中炸开，他知道自己果然赌对了，这一场恶魔入侵居然就这样被自己终结了！

　　不过他来不及细细查看了那些系统提示，反而聚精会神的盯着前方。

　　那弗利魔扑街了，被打成了肉泥，但是萧厉的部队也损失惨重，37名斯巴达勇士战死了36个，就只剩下了一个，其实狼骑部队也是损失惨重，也只剩下了四名，大多数都被鹰身女妖所击杀。

　　而在此时此刻，在那弗利魔的尸体上方，陡然出现一团魔力漩涡，那魔力漩涡呈蓝色，接着又爆开，洒下一片淡蓝色的微光。

　　在那微光中，唯独存活的16级斯巴达勇士萧一和那名等级最高的20级狼骑陡然发生了变化！

　　就见萧一的身形迅速拔高，很快变成了三米高的小巨人，浑身的肌肉更加壮硕骇人，而且居然长出了一头暗灰色的有如超级赛亚人似的头发，狰狞的披散到腰间！

　　那名20级的狼骑也是如此，身上冒出了蓝色光芒，原本只是披挂着简陋的战甲，此刻却有一套亮银甲加身，身后还出现了一条蓝色披风，而他坐下的灰毛巨狼仰天长啸，皮毛竟然缓缓变成了淡蓝色。


第072章 神魔斯巴达！飓风狼骑！

　　毫无疑问，萧一和那名狼骑发生了进化！

　　进化，这种事情是很少见的，明显是击杀了弗利魔的额外奖励。

　　要知道击杀了40级的恶魔BOSS涅尔瓦都能获得三颗黑天使宠物蛋这样的额外奖励，如今击杀了50级的弗利魔，额外奖励的出现也是理所当然。

　　萧厉此刻心情激动，紧紧盯着进化中的萧一和那名狼骑。

　　很快的，他们的进化完成，萧厉却首先得到了一条系统提示：“受魔能洗礼，您的一名C阶传奇兵种斯巴达勇士进化为B阶传奇兵种神魔斯巴达，您开启了斯巴达勇士的进化路线。您的一名B阶兵种兽人狼骑进化为B阶皇冠兵种飓风狼骑，您开启了狼骑的进化路线！”

　　“神魔斯巴达！飓风狼骑！”萧厉大感惊喜，立刻开始查看进化完成后的萧一的属性。

　　……

　　神魔斯巴达：B阶传奇兵种

　　等级：16级（上限90级）

　　体质：B阶

　　战斗本能：A阶

　　技能：斯巴达勇士通用技能。

　　开启天赋技能：【力量专精】，神魔斯巴达的力量成长翻倍。

　　开启天赋技能：【角力】，神魔斯巴达可以用强大的力量压制对手，处于被压制状态的目标不能移动，不能释放任何技能，被动技能效果也会暂时解除。

　　说明：神魔化的斯巴达勇士，所有能力全面上升，拥有更强大的体魄和力量。

　　进化路线：你已经开启了神魔斯巴达的进化路线，当斯巴达勇士的级别提升到50级满级后，可以在神力建筑【进化战场】中进化为了神魔斯巴达。

　　……

　　进化后的斯巴达勇士成为B阶传奇兵，战斗本能更是提高到了A阶，而且开启了两个技能，毫无疑问战力全面提升，如果再接受了【英勇光环】的加持，那将会变为名副其实的超A阶存在！

　　而最令萧厉感到兴奋的便是“开启进化路线”了。

　　当神王的某些兵种得到了进化或者变异之后，便可以开启进化或者变异路线，这时候便可以对相应兵种进行进化或者变异的操作，不过这需要一种神力建筑配合，就是【进化战场】！

　　【进化战场】是一种基础神力建筑，每一个神王都可以得到，据说是“神王时代”、“唯一信仰”之后，第三个神王主线任务的奖励，萧厉虽然在内测中没能建造出来，但有其他神王建造过，因此对这个建筑的作用还是知道的，可以说它的主要功能就是对兵种进行进化或者变异操作，当然兵种的进化或者变异大都是需要一些资源费用的。

　　“如今开启了神魔斯巴达的进化路线，又有列奥尼达这位英雄兵种，C阶斯巴达勇士营地也算是咸鱼翻身了，绝对远超B阶兵营，哈哈！”萧厉不由笑了起来。

　　他又查看了一下飓风狼骑的属性。

　　……

　　飓风狼骑：B阶皇冠兵种

　　等级：20级（上限80级）

　　体质：B阶

　　战斗本能：B阶

　　天赋技能：【猎网】，兽人狼骑用尽全力抛撒出狩猎之网，可将大多数单位短暂束缚在原地，可对空中单位施展。技能释放距离20米，冷却时间三分钟，被狩猎之网束缚的目标挣脱时间受自身力量影响，力量越强大，束缚时间越短。

　　科技技能：【掠夺】，需要在兽栏中研究科技树【掠夺】方能开启，兽人狼骑在拆除敌方建筑时，可以额外获得资源。

　　皇冠兵种技能：【飓风群】，飓风狼骑可以召唤小型飓风群，飓风群可以将小型单位卷上高空，同时对建筑物会造成伤害，另外在飓风群出现的五十米范围内，敌方单位获得减速状态。技能威力随飓风狼骑等级的提升而提升，每升五级可以增加一道飓风，飓风群持续时间三分钟，每天限用一次。特别说明，此技能为状态效果，不可叠加。

　　说明：得到强化的兽人狼骑，能力大幅度上升，具有更加迅捷的速度。

　　进化路线：你已经开启了飓风狼骑的进化路线，当兽人狼骑的级别提升到80级满级后，可以在神力建筑【进化战场】中进化为了飓风狼骑。

　　……

　　萧厉首先注意到的是“皇冠兵种”这个描述。

　　他早就知道兵种或野怪即便在同一阶，也是有高下强弱的，肯定会有分级。

　　比如同为E阶怪，野狼、猛虎、雄狮、火焰狸猫都是，但是明显有强弱，如果抓了作宠物，都以10级为等级上限，但是明显的，同级的猛虎要比野狼厉害得多。

　　兵种想来也是如此，必然也有更加详细的同阶分级，这是很多玩家的共识，但是内测中并没有曝出来自系统的明确信息。

　　那么现在出现的皇冠兵种就有些耐人寻味了，狼骑是B阶兵，飓风狼骑也是B阶兵，但是明显的飓风狼骑要比普通狼骑厉害得多，那【飓风群】更是不可多得的极品技能，萧厉立刻就意识到“皇冠”或许就是兵种的一种分级定位。

　　“一次开启两条兵种进化路线，击杀恶魔BOSS的好处还真不是一般的大！”萧厉此刻缓缓开口，整个人彻底放松下来，他迅速的取出治疗药膏，给列奥尼达、火焰狸猫、萧一以及仅存的四名狼骑贴上。

　　他的旁边，蒂克一屁股坐在到了地上，抹着额头的汗水。

　　“这一场战斗打得惊险啊，好在萧厉的推测没有错误。”他心中还有些后怕，却又大咧咧的向着萧厉喊道：“萧厉团长，你的小兵是进化了么？可惜啊，怎么没暴出A阶宠物蛋来！大家都这么卖命，发点奖励呗。”

　　叶秋寒此刻有些发愣的看着退走的恶魔大军，喃喃道：“赢了？”

　　小剑侠辰团其实一直以来心态最好，酱油打的极稳，稀里糊涂就看到恶魔大军退走，也是感到无比惊喜。

　　萧厉对三人笑了笑，说道：“虽然损失惨重，但总算终结了这场恶魔入侵，所以我很感谢你们。”

　　“是啊，损失惨重，那么多暗箭豪猪全都没了，就只剩下一名斯巴达勇士和4名狼骑，连霸王魔蝶都挂了，这打仗还真不是闹着玩的，神王职业虽然能带兵，但也是蛮辛苦的，蒂克老大，咱们怎么还能要奖励？要不咱们凑凑金币，支援支援团长吧。”辰团开口说道，从他的视角看来，萧厉的大部队几乎已经光了，就只剩下几个小兵而已，肯定是损失极大。

　　要知道兵种训练可是需要资源的，培养起来也不容易，好不容易升了一些级别，一场战役打下来全都成了炮灰，怎不可惜？

　　他暗自庆幸自己没有坚持神王职业。

　　“小剑侠，你懂个屁！萧厉虽然死了好些部队，但是那些不过就是一些金币而已，他获得的好处肯定更大，是不是？”蒂克冲着萧厉问道。

　　“这个……”萧厉微微一笑，“让我先看看系统奖励吧。”


第073章 S阶兵营的信息

　　萧厉慢条斯理的先进行了战争结算，穷寇莫追，他倒也不在意再去多追杀一头两头的恶魔小怪。

　　“军团：本次战役共计击杀C阶40级地域三头犬13头、C阶40级吸血魔25只、C阶40级腐肉猛犸1头、C阶40级亡骨法师204只、C阶40级冰霜巨魔15头、C阶40级鹰身女妖53只、C阶40级地狱火1头、40级恶魔统领乌拉迪、40级恶魔统领涅尔瓦、50级恶魔统领弗利魔，阵亡暗箭豪猪99头、斯巴达勇士36名、兽人狼骑27名、霸王魔蝶1只……”

　　“军团：恶魔入侵期间，击杀恶魔经验翻倍，不记战损，当前共计获得经验值640500！”

　　“军团：当前进行经验分配……”

　　“系统提示：作为军团领袖，您获得经验640点，您的等级提升为7级，当前经验492/800……”

　　“军团：火焰狸猫（超限）等级提升至116级……”

　　“军团：S阶英雄兵种列奥尼达等级提升至88级……”

　　“军团：飓风狼骑等级提升至28级……”

　　“军团：神魔斯巴达等级提升至25级……”

　　“军团：玩家蒂克等级不变……”

　　“军团：玩家叶秋寒等级提升至20级……”

　　“军团：玩家辰团等级不变……”

　　“军团：玩家宠物暗夜独角兽等级提升至11级……”

　　萧厉颇有满意。

　　超限火焰狸猫和利奥尼达的等级再次爆炸般提升了一次，尤其是火焰狸猫，居然已经有了116。

　　“当初内测时，宣牧之可以在三个月之内将捕获的喷火红龙提升到160级，单兵无敌，令很多人都羡慕无比，我这回恐怕也不差，多亏了恶魔入侵，不过以后肯定就没有这么愉快的事情了。”萧厉心中暗道，略有感触。

　　这时他又认真起来，开始仔细的查看系统奖励。

　　首先是道具。

　　作为一场战役胜利的系统奖励，在内测中恐怕也没有人获得，萧厉满是好奇的查看了一下，在系统奖励的物品中，除了两千金币和一颗水晶之外，还有100点神王荣耀、一张天启卷轴和一件随机神王专属道具。

　　他打开储物空间，首先看向那天启卷轴。

　　这是一张如月光编织而成的卷轴，散发着淡淡的白光，显得无比神秘。

　　他从未听说过“天启卷轴”这种道具，但是他知道“天启祭坛”，后者乃是所有神王玩家都梦寐以求的神力建筑，可以用来升级其他神力建筑，最常用便是用来升级兵营，有很大的几率直接提升兵营的一个阶位，在内测中出现过，非常的珍稀少见。

　　【天启卷轴：使用此卷轴将获得无限启迪，从而可以得知一处远古星空宝藏或一处神话级冒险者职业传承或一座S阶兵营的相关信息，三选一。】

　　萧厉震惊了！

　　远古星空宝藏、神话级冒险者职业传承、S阶兵营，这是何等高端的设定！他立刻浮想联翩，但是很快就反应过来，注意到天启卷轴的作用只不过是获知信息而已，并不是得到，不过这已经足够骇人了。

　　“在内测中根本就没出现过远古星空宝藏、神话级职业传承和S阶兵营的任何信息，这绝对不是短期内玩家可以接触到的设定，然而若是能提前掌握这类设定的信息，无疑又是快人一步，信息的价值是无法估量的！”萧厉目光闪亮，心念一动，立刻就使用了天启卷轴。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用了天启卷轴，请选择获知信息类别……”

　　萧厉没有任何犹豫，立刻选择获知S阶兵营的信息。

　　他现在还只是见习神王，还没有真正获得神王职业，出不了起源神国，而就算获得了，拥有了神王两大基础技能之一的【星门】，也只不过是可以降临神幻大世界而已，根本不知如何才能到达星空，也不知星空是怎样的设定，因此获知远古星空宝藏的信息对他来说……恐怕很长时间内都没有任何意义。

　　至于神话级冒险者职业传承信息，他更不需要！

　　也唯有S阶兵营的信息对萧厉有强大的吸引力。

　　在内测中，从未曝光过有谁能拥有A阶兵营，要知道A阶兵种就是大恶魔、大天使、巨龙之类的，比其更高一级的S阶该当是怎样的存在？

　　龙王？六翼炽天使？

　　萧厉虽然拥有了一个S阶的列奥尼达，但列奥尼达是利用【英雄信仰】这个限制级神王技能训练出来的英雄兵种，恐怕是唯一的，非正常兵种，带领斯巴达勇士才能体现其逆天价值，所以他真的很好奇S阶兵营会是怎样的存在。

　　而且他的【英雄信仰】技能效果描述中提到过一点，那就是【英雄信仰】对S阶兵营使用有几率训练出圣阶兵种，这更是大大勾起了萧厉对拥有S阶兵营的渴望。

　　当萧厉做出了选择后，那如月光一般的天启卷轴缓缓展开了，其中慢慢出现了大量文字信息。

　　“系统提示：伟大的神王，你使用了天启卷轴，获得了S阶兵营【黄道十二宫】的相关信息。”

　　……

　　黄道十二宫：S阶兵营建筑，唯一建筑，消耗100点神力可直接建立，建筑占地四平方千米。

　　兵营功能预览：消耗信仰和金币可以训练出十二名忠诚于您的强大黄金圣斗士。

　　兵营科技树预览：黄金圣衣、第七感、雅典娜之惊叹（影子战法）、黄道十二之绝啸。

　　兵营获取路线：集齐E阶兵营帕特农神庙、神力建筑雅典娜雕像、占星师专属道具星相仪，可触发合成A阶兵营圣域，利用天启祭坛一定几率可将圣域升级为黄道十二宫。

　　……

　　“黄道十二宫！”

　　即便是萧厉，此刻也有些发懵。

　　他从来不曾想到过黄金圣斗士居然能与S阶兵种扯上关联，不过细细一思索，又觉得无比震撼，若真的能获得黄道十二宫，训练出十二黄金圣斗士，那恐怕真的可以爽上天！

　　不过令萧厉稍感泄气的是，黄道十二宫的获取似乎不容易。

　　“神幻大世界中果然有太多的神奇，内测时能发现还是太少了，这份天启卷轴的意义重大，不过要获得黄道十二宫只能慢慢积累，另外，如果对黄道十二宫施展【英雄信仰】会如何？会不会训练出雅典娜？这还太遥远，不可奢望，不可奢望。”萧厉暗暗思索着，又开始查看那件随机的神王专属道具。


第074章 系统公告，反攻魔域

　　“系统提示：恭喜您获得了神王专属道具【神王成长手册】。”

　　【神王成长手册：神王专属道具，令神王能够更好的掌握神国信息。】

　　萧厉再次打开储物空间，取出了一本星光萦绕，颇有神秘的宝典般的书籍，这正是系统奖励的神王专属道具。

　　但是令萧厉有些郁闷的是，他居然无法使用这件道具！

　　“我现在还只是见习神王，并非正式神王啊……”萧厉无奈一笑，只得先将神王成长手册暂行收起。

　　他还获得100点的神王荣耀，这神王荣耀同样是萧厉从未听过的一种设定，不过他以他的经验，可以判定出是类似功勋、贡献之类的设定，用处肯定不小。

　　查看完这些任务奖励后，萧厉再次翻看了一遍系统提示。

　　“系统提示：伟大的神王，你提前终结了此次恶魔入侵，获得了一场辉煌的胜利，剩余恶魔野怪将会迅速退走，虚空通道还可维持20个小时，在此时间内免除您的兵种训练与科技树研究时间，你成功赢得了反攻魔域的机会……”

　　“系统提示：你成功赢得了20个小时的魔域反攻时间，可通过虚空通道反攻诱发此次恶魔入侵的魔王领地，请问是否发动神王讨伐战争……”

　　萧厉不由的眯起眼睛，心念一动，立刻又有系统提示响起：“伟大的神王，您要反攻魔域，发动讨伐战争么？”

　　“反攻魔域……”萧厉轻声自语，并没有立刻做出决定，而是细细思索起来。

　　恶魔入侵是因为利维斯转职魔王而触发，是宣告魔王现世，如今他要讨伐、反攻，毫无疑问会进入利维斯的魔域，这已是一场玩家之间的战争了。

　　“来而不往非礼也，利维斯，你既然转职魔王，引发恶魔入侵，那么也应该有被讨伐的觉悟，就让我会会你吧。”萧厉笑了起来，他正想见识一下其他玩家的风采，绝不会放弃这样的反攻机会。

　　而且既然是征讨战争，一旦胜利了必定会有系统奖励，萧厉又怎么不想再发上一笔？

　　他立刻向系统做出了回应，很快的，再次有系统提示响起：“伟大的神王，你已决定反攻魔域，系统将作出公告，请问是否匿名宣战。”

　　“不需！”萧厉回应道，既然决定就职神王，他注定不可能低调，而且名气越大对他的发展也会越有利。

　　做出选择后，系统公告很快就响起：“见习神王萧厉成功击退了恶魔入侵，捍卫了神王荣耀，并且将发动讨伐战争，反攻魔域，讨伐战争不可回避，锁定魔王利维斯专属魔域，战备时间两个小时，受其影响，现阶段所有起源神国中的入侵恶魔受到威慑，士气下降！”

　　系统公告连续三遍，石破天惊，令无数玩家都震惊了。

　　遥远之外，宣牧之为还在依靠防御塔艰难的抵抗着恶魔军团，此刻猛的听到系统公告，大为震惊。

　　“萧厉击退了恶魔入侵？这……他绝不可能有正面抵御恶魔军团的兵力，既然能击退恶魔入侵，除非是……”宣牧之若有所悟，隐隐猜到了什么，但是很可惜，他没有出战兵力，只能被防守。

　　“什么？”

　　利维斯的魔域中，一头红发，面容英俊，气质邪异的利维斯身躯一震，他不敢相信的睁大了眼睛。

　　在系统公告之后，不同于其他人，他还收到了专门的系统提示，告知他即将遭受神王反攻。

　　“居然有人能抵抗恶魔入侵！”他脸色随之阴沉，但是很快又大笑起来，道：“好，好啊！萧厉是么？也不知道你用什么方法抵抗了恶魔入侵，但是妄图挑战我，那就是自寻死路！来吧，希望你不要在我的大恶魔面前颤抖，哈哈！”

　　大笑之后，利维斯一甩衣袖，再次恢复从容姿态，缓缓的坐在了一张白骨王座上。

　　作为魔王，利维斯拥有【掠夺神力】和【魔化军团】两个基础技能，还有【恶魔通道】这个专属技能，可以在恶魔入侵期间大肆入侵他人的起源神国，两日以来他已经足足入侵了十个起源神国了，收获巨大，这使得他无比自信。

　　“不过我也不会大意，从现在开始，收拢部队，不再入侵，两个小时备战，足够了！”利维斯说道，阴阴的笑了起来。

　　但是他的笑容突然又凝固了，居然有人使用了喊话道具，发出了世界喊话。

　　“秦昭穆：萧厉好样的，壮哉我大神王阵营，一定要干死利维斯那龟儿子！狗屁的魔王，弄出个恶魔入侵又怎样，早晚被我们给轮了，记住屁股洗干净点！”

　　“赵丹阳：用心险恶，魔王该诛，不容留情，杀了干净，今日你杀，明天我来，打打魔王，愉悦心情！”

　　这两则世界喊话一出，直接令利维斯的鼻子都气歪了。

　　此刻的萧厉也是不由一笑，说道：“看来利维斯也是招了不少的仇恨啊，不过这两个喊话的人……”

　　赵丹阳是谁萧厉不清楚，不过那秦昭穆是内测玩家啊，萧厉在内测时曾见过他一面，那时他是个颇豪爽的冒险者玩家，身边带着一头B阶的火焰坦克，看其喊话的意思，怕是这次也准备就职神王了。

　　“越来越多的内测玩家现身了，也该如此！”萧厉点了点头，此刻也开始静下心来，为接下来的反攻魔域备战。

　　他先是查看了一下自身的资源，发现子民只有25人了，不过算上系统奖励，金币已有2001枚，神力有270点，信仰3470点，水晶1颗！

　　萧厉略一思索。

　　以他如今的资源，虽然又获得了1颗水晶，但神力只有270点，并不足以再次施展【英雄信仰】，所以也无法从兽栏中再训练出S阶英雄兵种，而且兽栏并非特殊兵营，萧厉隐隐觉得【英雄信仰】用在上面有些浪费，肯定训练不出如利奥尼达这样真正的英雄兵种。

　　一番比较之后，他打开神国建设面板，第一件做的事情却是升级斯巴达勇士营地！

　　斯巴达勇士营地如今只是初级，训练出来的斯巴达勇士赤手空拳，也没有任何技能，不过一旦将斯巴达勇士营地升到中级，斯巴达勇士就会获得专属长矛和短刀，继而开启【英勇投掷】和【英勇搏杀】两个技能，战斗力无疑会大增，而且这种福利可不光会出现在普通斯巴达勇士身上，列奥尼达和神魔斯巴达萧一也是会受益的，自然是十分的划算。


第075章 虚空通道打开了

　　提前终结了恶魔入侵，萧厉不止是赢得了反攻魔域的机会，更是获得了一个免除兵种训练和兵营科技研究时间的特殊状态，随着1000金币、200神力和1颗水晶的消耗，斯巴达勇士营地瞬间就提升到了中级。

　　“系统提示：您的斯巴达勇士获得了专属长矛与短刀，开启了【英勇投掷】与【英勇搏杀】技能。”

　　萧厉连忙查看旁边的列奥尼达，果然的，在他的右手之上多出了一杆笔直的漆黑长矛，腰间也多出了一把黑色短刀。

　　不过神魔斯巴达萧一有三米多高，小巨人一般，他的长矛与短刀也与体型相符的扩大了尺寸，那漆黑的长矛有四米多长、成人小臂粗细，威慑力十足，短刀也有一米半长，放到普通人手中，似乎应该称大刀。

　　同时，在列奥尼达和萧一的属性中也多出了两条技能描述。

　　【英勇投掷：斯巴达勇士全力掷出战矛，可射杀百米内（神魔斯巴达两百米，列奥尼达四百米）目标，造成贯穿伤害，脱离战斗状态后长矛回归。】

　　【英勇搏杀：被动技能，斯巴达勇士近战搏杀时英勇无畏，忽略百分之十近战伤害，并且大大加快伤势复原速速。】

　　有了兵器，再加上两个技能，斯巴达勇士的战力妥妥提升一大截，这也让萧厉看到了传奇兵种的不凡。

　　接下来，萧厉没有任何迟疑，先是花费了400金币和3000信仰开启了100名斯巴达勇士的训练，这毫无疑问将是他的主战部队。

　　接着又用56枚金币和420点信仰训练了7名狼骑。狼骑有猎网技能，颇有限制作用，尤其适合用来强杀单一目标，肯定是要配上一些的。

　　至此，萧厉的金币虽然还有550枚，不过信仰就只剩下50点了，又训练一名斯巴达勇士后也就静待大军集合了。

　　萧厉旁边的蒂克、叶秋寒以及辰团早就被系统公告给震惊了，此刻看到萧厉似清闲下来，立刻都靠了过去。

　　辰团首先开口：“团、团长，你要反攻魔域？”

　　蒂克也跟着长嘘短叹：“萧神王果然霸气无双，不愧是我蒂克一生的挚友与劲敌，此回反攻魔域，算我一个！本座老早就看那利维斯不顺眼了！”

　　只有叶秋寒微皱眉头，问道：“萧厉，你真有把握？可不要大意失荆州。”

　　萧厉笑了笑，看向三人，轻声道：“不久前我才刚刚明白一个道理，人生在世，要懂得低调，但该嚣张的时候必须嚣张，该张狂的时候必须张狂，反攻魔域的机会既然得到了，我又岂会放弃？利维斯，怕他不成？这世间总要有人站在风头浪尖，总要有人翻云覆雨，我萧厉会是其中一个。”

　　“这波装逼，我给满分！”蒂克竖起了大拇指，但看向萧厉的目光也变了，隐隐的，他又想起当初被萧厉蹂躏的情景。

　　辰团无语，在辰团眼中，萧厉是比蒂克还要强的大高手无疑。

　　叶秋寒似有轻笑，颇有感叹道：“可惜啊，不能将你拉入月盟……这次反攻魔域，我也参加了。”

　　“那就好好休息休息吧。”萧厉点了点头，也不再管叶秋寒三人，自行找了块干净之地，似闭目养神起来。

　　其实萧厉并不是真的休息，他在认真的推敲着接下来的战斗。

　　利维斯是内测玩家，能第一个干掉喷火红龙，可谓石破天惊，必然有非凡之处，而他又转职为魔王，恐怕发展速度要远超一般玩家，萧厉不是盲目自大之人，反而心思缜密，必然谋定而后动。

　　“利维斯肯定有强大的攻伐类神王技能，这是我最忌惮的一点，至于他的部队，我反而不是很在意……这场讨伐战争，就按我的节奏来吧。”萧厉心中暗暗思索着。

　　时间一点点流逝着，两个小时的备战时间终于结束了。

　　这一刻，萧厉起源神国中的虚空通道陡然发生了变化，本来如黑暗漩涡，如今却星光璀璨，一扫阴霾，一则区域公告也随之在萧厉的起源神国中响起：“当前虚空通道已经转化，连通魔王利维斯专属魔域，允许神王军团通行，讨伐战争开启！本次讨伐战争可持续18个小时，击杀敌对单位不再获得双倍经验，开启常规战损设定，讨伐时间结束后神王军团强制遣回，神王军团领袖身亡则判定讨伐失败，提前结束讨伐战争。”

　　区域公告一想起，蒂克立刻精神大振，高举起那把水晶剑，呼喊道：“冲啊！”

　　然而并把没有人回应他，蒂克一愣，立刻查看四周，竟发现萧厉的部队还在慢悠悠的集结着，根本就没有冲杀的意思。

　　“怎么回事？萧厉吾友，你怂了，虚空通道打开了，还不冲锋？”蒂克连忙向着旁边的萧厉喊道。

　　“谁规定虚空通道一打开我就必须要冲锋？”萧厉白了蒂克一眼，也是丝毫不着急的清点着自己的部队。

　　此时此刻，在虚空通道的对面，利维斯的专属魔域之中，足有八十头A阶大恶魔正围在虚空通道近前，一个个气势汹汹，正严阵以待。

　　那些大恶魔，级别最高的也只有16级，少数卡在10级，大部分在4、5级左右，甚至还有零级的，不过八十头凑在一起也是颇有阵势，尤其大恶魔外形狰狞，每一头都有接近四米的身高，皮肤如青铜一般，头生弯角，面孔似牛似羊，身后有细长的箭头尾巴，背后有漆黑的翅膀，手中提三米多长的火焰大刀，凑在一处凶煞气息惊人。

　　在这队大恶魔之后，利维斯穿着一身丝质黑袍，面带邪笑，眼睛半眯着看向虚空通道。

　　他的身旁，竟然还有三名玩家！

　　与神王可以【封神】类似的，魔王也可【封魔】，那三名玩家就是利维斯在十次入侵他人起源神国中封的魔将，那可是三名10级内测玩家，个个身手不凡！

　　这三人，正是利维斯自信的来源之一。

　　“哈哈，倒要看看那个胆大的见习神王怎么死，只要他的部队一从虚空通道中出现，八十名大恶魔集体使用技能【火焰雨】，恐怕立刻就让他们全军覆没了！”一名叫“巴布鲁”的高壮黑人玩家道，他右手撑着一面半人高的圆盾，身下骑着一头16级钢牙狮，一副高傲的模样。

　　“就算不集火，他们看到这八十头大恶魔恐怕也直接吓尿了，哈哈，能抵抗恶魔入侵，那个萧厉肯定是钻了什么空子，但是要来魔域作战，我还不信他有这个兵力！”一名体型稍瘦，目光却分外阴戾的玩家也跟着说道，他双手各持一柄匕首，名叫左刺。

　　“你们啊，可不要大意，对方可是抵抗了恶魔入侵的高手啊，说不定也有A阶兵的！”最后一个“魔将”是一名白人女玩家，一头金发，身材火爆，名叫雅莉安，职业是驯兽师，头顶上飞旋着三头10级血牙黑蝙蝠，还有一头10的乌角战马立在旁边。


第076章 零级小鳄鱼

　　利维斯的部队自是严阵以待，但是虚空通道之中始终安安静静，不见有任何身影出现。

　　随着时间的慢慢流逝，利维斯等人不免疑惑了起来。

　　巴布鲁大皱眉头，首先开口：“怎么回事儿，虚空通道都打开十分钟了，怎么一个鬼影子也没见到，雷声大雨点小，难道那个萧厉不敢来了？”

　　“很有可能啊，上个公告蹭个知名度，然后根本就不作为，溜啊！”左刺眉毛一挑。

　　“这个时候还不现身，想来那萧厉肯定是不自信的，他肯定是钻了空子才结束了恶魔入侵的，很有可能没有什么兵力。”雅莉安双臂抱胸，拖着下巴轻笑起来。

　　“不要大意，继续等一下吧。”利维斯说道，心态其实略有放松，他见识过恶魔军团的规模，深知那绝非现阶段的玩家可以正面抗衡的，就算是他，拥有A阶兵营，遇到那等恶魔军团也只能扑街，何况是其他人？

　　所以利维斯比较倾向于左刺和雅莉安的说法，也认为萧厉肯定是发现什么空子，真正的兵力可能并没有多少，也有可能已经被恶魔军团打残了。

　　“我最讨厌这样的等待了……”巴布鲁有些不耐烦的道。

　　而就在这时，那虚空通道之中突然有星光闪烁，继而一个模糊身影慢慢凝现。

　　利维斯目光一亮，立刻喝道：“大恶魔们，【火焰雨】准备！”

　　巴布鲁三人也是立刻动作起来，各自做出战斗姿态，目光紧紧盯向虚空通道。

　　然而，令所有人意外的是，那从虚空通道中走出的不是玩家，也不是兵种，而是一头一米来长的小鳄鱼，扭动着稍显肥胖的身躯，一步一顿四平八稳的爬了出来。

　　【巨鳄：D阶野怪，零级！】

　　“尼玛！”左慈愣了，“一头零级的小鳄鱼，这尼玛就是反攻魔域？”

　　“哈哈哈！”巴布鲁稍微一愣之后就大笑起来，“搞笑啊，这就是那个萧厉的部队么？零级的小鳄鱼，亏我们还这么看得起他，八十头A阶大恶魔就等来这么一个玩意儿！”

　　“老大，你被人耍了啊！”雅莉安此刻也笑了出来，“对面不想跟你开战，并向你释放了一头零级小鳄鱼，怕不怕啊？”

　　利维斯也觉得有些好笑，心念一动，一头大恶魔就大步踏出，轰隆一脚，直接就将那头零级巨鳄踩爆了，秒杀！

　　“别大意，继续等待，我倒要看看那萧厉弄什么玄虚！”利维斯道。

　　“我看，还不如趁着这个时间再去入侵几个起源神国呢，那萧厉八成是不敢过来的！”巴布鲁道。

　　“太让我失望了！”左刺也连连摇头。

　　但是利维斯有命令，几人还是牢牢的守在了虚空通道之前，然后整整一个小时，虚空通道之中没有半点变化，这让巴布鲁等人不由的烦躁了起来。

　　又过了十分钟，虚空通道之中再次有星光闪烁，利维斯等人连忙再次提起精神，八十头大恶魔也是准备释放天赋技能【火焰雨】。

　　“尼玛啊，又是一头零级小鳄鱼！”左刺破口大骂了起来，他感觉今天的智商没了！

　　“我去他妹的！”巴布鲁将半人高的圆盾狠狠丢在了地上，“老子今天是来钓鱼的么？利维斯老大啊，别被那萧厉耍了，咱们抓紧时间再去入侵其他起源神国吧！”

　　“老大，还要这么守在这里么？”雅莉安也是颇为泄气，本来她是战意昂扬，已做好与一个高手玩家交手的准备，可对面这是什么意思？送一头零级小鳄鱼也就算了，还可以理解对方是探探路，可隔了一个多小时，又送一头零级小鳄鱼，这是调戏啊！

　　“对面八成是闲的蛋疼了，利用咱们不能通过虚空通道的限制，吊咱们玩呢，魔王老大，我也赞成继续入侵其他起源神国。”左刺也说道。

　　利维斯的脸色有些阴沉，他可从来没有想到这场上了系统公告的讨伐战争会是这个样子的，不过他生性谨慎，咬了咬牙齿道：“还是不能大意，有点耐心，继续等着！”

　　他说话之时，再次命令一头大恶魔走出，轰隆一脚将那头零级小鳄鱼踩死了。

　　然后又是漫长的一番等待，巴布鲁等人开始抱怨连连，无比烦躁起来，可随着一个小时、两个小时……到了后来他们连说话都懒的说了，而足足四个小时之后，当布鲁等人感觉都要打瞌睡的时候，虚空通道中又一次有星光闪烁。

　　“不用看，又是一头零级小鳄鱼，这萧厉骚的也是没谁了！”左刺道，眼皮都懒得睁开，目光只是随便向虚空通道之前扫去，果然，第三头零级小鳄鱼扭来扭去的爬了出来，还颇有几分威猛的气势。

　　其实左刺这算好的了，那巴布鲁此刻已经依着他的那头16级钢牙狮睡的香甜，都打起了呼噜。

　　“哎！”雅莉安叹了一口气，她感觉这连续五六个小时这般站在这里，也真是傻到家了，谁知道那萧厉还有多少小鳄鱼，再说了，零级小鳄鱼这种东西，就是放一百头一千头过来又能有什么用？

　　“利维斯老大肯定也被气坏了吧，白白浪费了这么多时间！”雅莉安自语着，目光之中突然出现了火光，心想利维斯也肯定是被气极了，杀一头小鳄鱼居然让大恶魔放出了天赋技能【火焰雨】！

　　“嗯？这火焰不对！”她突然一个激灵，猛地注意到虚空通道上方居然出现一个庞大绚丽而又复杂神秘的火焰阵图！

　　“不好！”利维斯的声音猛的响起，“该死的，玩阴的！萧厉来了，我被【火神法阵】锁定了，你们快快远离我！”

　　与他的声音同时出现的，是漫天的火球轰落！

　　轰轰轰轰，火光耀红半边天空，【火神法阵】现身魔域，将虚空通道之前直径八十米的范围悍然笼罩！

　　“啊！”左刺等人惊呼，那巴布鲁更是猛地惊醒，他们也是反应迅速，立刻拔起双腿，疯狂的远离虚空通道。

　　可是围在虚空通道之前的大恶魔却是根本来不及躲开，它们属于重体型兵种，虽然有翅膀，但那只是摆设，根本飞不起来，远远没有大天使的灵活，所以此刻被漫天火球尽情的关照了。

　　虽然大恶魔的火焰魔法抗性比地狱三头犬还要高，但低级的他们怎能扛得住116级火焰狸猫的大招。

　　所以这是眨眼间，还没到第三波火球轰炸，低级的大恶魔就倒下了小半。

　　而比零级大恶魔扑街还快的，就是魔王利维斯了。

　　“哈哈哈哈哈！”虚空通道外响起了嚣张的大笑，【暗影潜行】中的蒂克在【火神法阵】轰炸的边沿显出身来，疯狂的向着远处的大恶魔砸出一道闪电链。

　　同时高喝道：“隐身【火神法阵】之后就是我蒂克的隐身【闪电链】，感受我的愤怒吧！咦，利维斯，本座还没出力，你怎么就倒下了？”


第077章 清缴大恶魔

　　“军团：火焰狸猫击杀敌方军团领袖10级魔王利维斯，军团经验增加100点（击杀玩家十倍经验）。”

　　战斗一开始，利维斯全场第一，首先扑街了。

　　萧厉此刻微微一笑，大手一挥，101名斯巴达勇士们列着方阵，整齐的擎着长矛，在神魔斯巴达萧一的带领下迅速的冲入了虚空通道。

　　这个时候，才是他大军讨伐的开始。

　　之前，萧厉孵化了三颗在弱水河畔击杀鳄鱼所获得的巨鳄宠物蛋，并令三头零级巨鳄依次试探出场。

　　他深知这场讨伐与恶魔入侵有很多类似之处，比如必须通过虚空通道降临，而他也如恶魔统领一般，只要被杀就会判定战役失败。

　　所以，萧厉料定系统通道的另一头必然有利维斯的埋伏，就如自己对待恶魔降临当先一发【火神法阵】一样。

　　既知如此，他可不会像入侵恶魔那般傻傻的送兵，他玩起了心理战，第一头零级巨鳄探路，隔了一个多小时，再放出第二头零级巨鳄调戏。

　　利维斯倒也谨慎，居然一直都守在虚空通道之前，两头探路零级巨鳄出场没多久便都被秒杀，但再次过了四个小时，在第三头零级巨鳄身后，萧厉安排了被暗夜独角兽隐身的超限火焰狸猫跟随。

　　面对入侵恶魔，萧厉会当先一发【火神法阵】，如今讨伐魔域，他也以【火神法阵】轰出战火。

　　只是萧厉也没有想到，居然一开始就这样轻松收割了利维斯的人头，这也太顺利了。

　　“我最忌惮的就是利维斯可以击杀99级喷火红龙的手段，不过既然他已经躺了，那我就不客气了，全军出击！”萧厉意气风发，与列奥尼达和狼骑部队一同，毫无顾忌的踏入了虚空通道，很快踏身魔域！

　　这时候【火神法阵】已经结束，有着飘逸龙须的超限火焰狸猫正在虚空漫步，轻轻舒展着烈火双翅，小太阳一般，神气无比。

　　而地面上，原本80头的大恶魔只剩下了20头，10级以下的全灭，活下来的也都状态凄迷，那蒂克单枪匹马的，居然还玩的嚣张！

　　“A阶兵种大恶魔啊，利维斯真是抓了一手好牌，可惜，打臭了！”萧厉目光一寒，迅速又进入了战斗状态，当先命令斯巴达勇士自由战斗。

　　“斯巴达！”

　　整齐而又高亢的呼喊声如同炸开，101名拥有长矛和短刀的斯巴达勇士不同以往，有着整齐的阵型队列，此刻他们动作整齐划一，平举着长矛步步推进！

　　列奥尼达冲锋最前，【英勇光环】展开，高喝出声：“斯巴达勇士们，记住，战场上，你身边的同伴才是你最强的护盾，联合一起，你们就是铁壁！你们身经百战，你们是最英勇的战士，举起长矛，首先用你们的头脑战斗，然后用你们的心去战斗！”

　　“斯巴达，斯巴达！”

　　高亢的呼喊声中，斯巴达勇士斗志昂扬，他们的动作简直就像复制的一般，平举的矛尖完全在一条直线上，开始扫荡残血大恶魔！

　　刷刷刷刷……

　　当先的，整齐的一轮长矛刺出，一头残血十级大恶魔居然被十数支漆黑长矛挑翻！

　　“啊……”它发出低沉的吼声，身躯缓缓跪下，挂了！

　　大恶魔这等兵种，血厚防高，与大天使一样出名，拥有【战争践踏】、【残废】、【驱散】、【火焰雨】四大天赋技能，地面战斗极其强悍，【战争践踏】可以令大恶魔身边的非机械、傀儡单位僵直定身，是一种强控技能，【残废】类似诅咒技能，可以令单体目标整体实力短暂下降一个阶位，附带减速效果，【驱散】可以清空一定范围的魔法效果，而【火焰雨】类似【火神法阵】，可以在一定范围内持续召唤火雨天降。

　　而且大恶魔体型巨大，手中提着火焰大刀，本身普通攻击就带着范围伤害效果，更具有物理和火焰双重伤害，如果是正面对抗，即便是受【英勇光环】加持的斯巴达勇士，同级也完全不是大恶魔的对手，而且随着级别的提升，战力差距会更加明显，但是现在大恶魔已经残了，面对有了阵型队列的斯巴达勇士队伍，完全发挥不出A兵种的优势，迅速的被围剿击杀。

　　这是一场犹如凡人屠魔，颇有视觉震撼效果的战斗！

　　轰！

　　一头10级大恶魔发动了【战争践踏】，瞬间令周围一片斯巴达勇士陷入僵直定身状态，它高举火焰大刀，要横斩而出，但是猛地就有十几杆漆黑长矛从旁边刺出。斯巴达勇士成了阵势之后，有了更加精湛的攻防配合，懂得救援，就见小范围的斯巴达勇士一拥而上，迅速的将这头大恶魔击杀！

　　另外一个方向，一头十级大恶魔似正要施展【火焰雨】，却猛的遭到十几名斯巴达勇士的【英勇投掷】，十几根带着贯穿效果的漆黑长矛齐齐的没入了它的身躯，这头大恶魔发出了痛苦的低吼，等待他的，是被十几名持着短刀的斯巴达勇士近身围杀。

　　列奥尼达更是威猛，88级的他具有秒杀大恶魔的战力，他冲锋在最前，单臂扬矛，可以将四米多高的大恶魔直接挑飞，如一尊可以屠魔的战神！

　　就算只是他一个，20头残血的大恶魔也根本不够杀的。

　　25级的神魔斯巴达萧一有些特立独行，他的庞大体型使得他并不适合参与斯巴达勇士的队列作战，却是单枪匹马对上了那头级别最高的16级大恶魔，单挑！

　　萧一已有B阶体质和A阶战力，在【英勇光环】的加持之下，体质突破到了A阶，更是有了爆表的S阶战斗本能，比大恶魔还要更显得像恶魔，只见他以四米多长的战矛发动【英勇投掷】，那战矛就如一道黑色的闪电，竟然直接贯穿了那头16级大恶魔的胸口，透背而出，又从它的身后飞射到了远处，而萧一紧接着短刀出手，凶猛近身，刺啦刺啦，硬是划开了那头大恶魔青铜一般的皮肤！

　　“啊！”那头16级的大恶魔发出怒吼，右脚高抬，要发动【战争践踏】，萧一也是怒吼一声，短刀直接刺入了大恶魔的胸膛，然后身躯跳跃，比大恶魔更快的来个一记凶狠的跳跃飞膝，震撼的正中那大恶魔的面门，直接将它撞得仰面倒地！

　　轰的一声！

　　四米多高的大恶魔倒地还是颇有震撼效果的，而萧一得势不饶人，竟抓起大恶魔的一只大脚，神魔般的力量展开，将它狠狠的抡了起来，轰的一声，那大恶魔的结结实实的被正面摔砸在地上，将地面都砸出了凹坑。

　　似乎用力过猛，萧一的身形也跟着一个趔趄，却更显的暴力，他凶狂的踏在大恶魔的后背上，两只手掌生猛的抓向它的翅膀，“呜嗷”一用力，竟然将那对翅膀生生撕了下来，漆黑的鲜血瞬间崩溅了出来。

　　那16级大恶魔也是生命力强大，还未死，挣扎着要起身，却又被萧一按住双肩，【角力】，直接角死！


第078章 神王技，星河绝灭

　　也不过就是片刻，利维斯的A阶大恶魔全部扑街！

　　侥幸逃出【火神法阵】的巴布鲁三人心惊胆战。

　　这时候他们三个也看清楚了萧厉的阵容。

　　“玛蛋的啊！”左刺轻声骂了起来，他看到了什么？

　　S阶88级铜浇铁铸一般有着壮硕身躯的列奥尼达！

　　116级金狮子一般有着龙须的飞天火焰狸猫！

　　25级三米多高可以生撕大恶魔的神魔斯巴达！

　　28级有着亮银盔甲和蓝色披风的飓。

　　风狼骑！

　　还有乘骑着灰毛巨狼手提斩马大刀的狼骑小队和上百左手黑矛右手短刀的斯巴达勇士！

　　“卧槽！”巴布鲁眼睛睁到最大，除了想骂人，他脑子里已经没有了任何思维。

　　“啊！完了！”雅莉安也是身躯一软，只觉得绝望，这还有的打么？S阶兵种都出来了啊，而且还恐怖的高达88级。

　　而这时，一身丝质黑袍，脸色阴沉无比的利维斯正在奔跑，他复活了，耳边却全是大恶魔阵亡的信息，这让他简直内心癫狂。

　　“该死的，怎么会？不该是这样的，我的大恶魔！八十头啊！”他大声咆哮着，感觉要吐血，瞬间对萧厉无比愤恨。

　　他此刻身在神山转化的魔山，身后有一座高大雄伟但邪异幽森，仿佛是用兽骨建造而成的漆黑大殿，那是他的魔王殿，而他现在奔去的方向，一座庞大的，有着古罗马角斗场风格的建筑耸立，那是神力建筑【进化战场】。

　　“该死的，进化战场中只有我从其他起源神国俘虏的杂牌兵种和一些垃圾宠物，没有多少战力，只有一头20级的大恶魔是我的最强单兵战力，可是那萧厉……他的兵力怎么会这么强！怎么可能！”利维斯挣扎出声，他完全接受不了这样的损失，然而这却让他心中一狠，做出了一个决定。

　　他翻开自己的属性，瞄向一条技能描述。

　　【星河绝灭：限制级神王技能，只可使用三次，当前还可使用两次。消耗一千点神力，神王引动绝灭星河的强大力量，降下恐怖的神罚。技能有三种释放方式，第一种单体伤害，可灭杀极限160级及以下单位，无视等阶，无视种类，无视防御，无视抵抗，无视免疫一击必杀。第二种群体伤害，攻击直径百米圆形区域内所有目标，可灭杀80级及以下单位，无视等阶。第三种释放方式，毁灭一座神力或普通建筑。】

　　看到这个技能，利维斯又渐渐的恢复了镇定。

　　“我飞速发展，神力一直保留，如今有两千五百点，就是为要应对这种情形，【星河绝灭】是我在所有逆境中翻盘的希望，有它在，我就不能算输！萧厉，你惹怒我了，不要以为你能赢！我要在你最得意的时候，送你进入万丈深渊！来吧，我就在这魔山上等你，哈哈！”

　　作出了使用【星河绝灭】的决定，利维斯渐渐恢复从容，他也不再奔跑，理了理衣袍，缓步走向了进化战场。

　　萧厉此刻饶有兴趣的打量着眼前的魔域，他看到大片焦黑的荒芜死地，在远处，有峡谷、丘陵，最显眼的却是一座漆黑的大山，那大山之上，可以清晰的看到一座狰狞的大殿以及其他一些建筑。

　　“利维斯第一个获得神王职业，领地扩大了三十里地域，想来物产肯定丰富，那黑色的大山，应该就是神山，不过放在这魔域中，应该叫魔山，还有山上的大殿，应该是等同于神王殿的魔王殿，看来他的主线任务进度不慢，正好掠夺一番！”萧厉眯了眯眼睛，他这时又看到了巴布鲁三人。

　　“咦玩家？是神将！”萧厉目光一冷，心念一动，飓风狼骑带着7名零级狼骑立刻狂奔而出，直向巴布鲁三人追去。

　　“不好！”

　　巴布鲁三人立刻慌了，亲眼看到了萧厉的大部队杀光大恶魔，他们哪还敢逞强，一看到有狼骑奔过来，拔腿就跑，但是他们的速度怎能比得上B阶兽人狼骑，就算是那巴布鲁有一头16级的坐骑钢牙狮也是很快被追上，继而猎网抛出，三人以及他们的宠物都被定在原地，欲哭无泪。

　　“蒂克，秋寒，三条小杂鱼就交给你们了，这魔域之中，随便你们自由活动了，辰团，你也一样。”萧厉说道，却是整合他的斯巴达勇士，也撤回了飓风狼骑和零级的普通狼骑，直指魔山。

　　其实这时候零级的狼骑还是比较虚的，能被三名10级玩家伤到也说不定，所以萧厉并没有让他们出手。

　　“没问题！”蒂克拍了拍胸口，他感觉自己今天老拉风了，战意昂扬的提着水晶剑就冲向了巴布鲁三人。

　　“你们，知道我蒂克是谁不！”他嚣张的大喊着。

　　“你是蒂克！”巴布鲁三人大惊。

　　“聪明，既然知道我的名字，那么你们应该死而无憾了。”蒂克说话之间，手中已有电光闪烁。

　　20级大号欺负10级小号，跟壮汉欺负幼儿园小朋友没有多少区别，蒂克自信以他的技术可以一个打十个！

　　而叶秋寒却与“白痴”蒂克不同，一句废话也没有，直接迎向了那雅莉安。

　　雅莉安和她的三头宠物刚刚从猎网中挣脱，陡然就被一片黑色挡住，她定睛一看，一个一身黑裙、长发及臀的蒙面女子冷冷的挡在了自己前方，而在那女子的上方，飘着三只有着黑色翅膀，手提战剑的俊美A阶黑天使，在她的旁边，还有一头矫健优雅、毛发如夜幕的A阶暗夜独角兽。

　　雅莉安是驯兽师，她看了看自己的收服的战兽，三头D阶10级血牙黑蝙蝠，一头D阶乌角战马，多么大的差距，多么痛的领悟……

　　很快的，巴布鲁三人扑街。他们已经将复活点绑定在了利维斯的这片魔域之中，片刻后复活，立刻赶到进化战场前与利维斯汇合。

　　“利维斯！”巴布鲁瞪着眼睛，有些气愤的道：“那萧厉有88级S阶兵种啊，你知不知道？我的钢牙狮坐骑挂了，你等着吧，你的魔王殿就要被拆了！”

　　左刺也低沉地道：“魔将身份怎么取消？我可不愿意陪着你在这里等着被人洗白。”

　　“没那个实力玩什么魔王，这下好了，太嚣张招惹了狠茬子，还不把你往死里虐！”雅莉安也跟着冷嘲热讽起来。

　　树倒猢狲散，巴布鲁三人本来跟利维斯就没有多少交情，现在看到萧厉强势，忍不住怨恨起了利维斯。

　　“什么？88级S阶兵种！”利维斯此刻也颇为震惊，却又突然阴沉的笑了起来，“你们以为我会输？哈哈哈，有S阶兵种又如何？我是魔王利维斯！”

　　他说着便把自己的【星河绝灭】技能描述贴到了军团频道之中。

　　一阵寂静之后，巴布鲁三人又振奋了起来，他们终于知道利维斯能第一个击杀喷火红龙的原因。

　　而这时，一个高大的身影已经隐约出现在了几人的视线之中。

　　“是那个S阶兵种，来了！”巴布鲁大叫了起开。


第079章 蒂克说：心疼利维斯

　　魔山之下，高大的“S阶88级斯巴达英雄列奥尼达”无所顾忌的大步前行，远远超出了斯巴达勇士队伍，就如开路先锋一般！

　　“真的来了！好嚣张，仗着是单兵无敌，直接攻了上来！”左刺跟着说道，他对利维斯的态度又变了，“利维斯老大，先给他来一发【星河绝灭】如何？”

　　“哈哈哈，风水轮流转！那萧厉歹毒阴险，坑死了八十头大恶魔，但他肯定不知道我们还有【星河绝灭】，如果这个S阶兵种被灭杀，他肯定会哭吧，S阶啊，他能有一个是走了天运，肯定没有第二个，死了就没了！”巴布鲁大笑起来。

　　“可惜我的【星河绝灭】是限制技能，只剩下两次使用机会……”利维斯也看到了嚣张前来的身影，那“S阶88级斯巴达英雄列奥尼达”的属性信息实在是太过耀眼。

　　“杀了我的八十头大恶魔，此仇不报，我利维斯又怎配称魔王，这两次【星河绝灭】就送给那萧厉了！”利维斯沉声说道：“就算没有了【星河绝灭】，只要有我的堕落天堂在，大恶魔可以源源不断的训练，我仍旧会是最强的，而他萧厉，我必让他后悔、绝望！”

　　利维斯的语气也算杀意深沉了，巴布鲁三人听得连连点头，那雅莉安眯了眯眼睛，问道：“不知魔王老大你打算怎么做？”

　　“哼！”利维斯冷漠的扫了三大魔将一眼，道：“这场神王讨伐战，系统已经给予了提示，只要击杀了那萧厉就算战役获胜，所有神王部队就会被强制遣回，所以想获得胜利太容易了，我只要使用一次【星河绝灭】杀了萧厉就是，但是这太便宜他了，我要让他尝到心痛的滋味，所以我要用两次【星河绝灭】，第一次灭了那S阶88级的斯巴达英雄，第二次范围伤害，将那萧厉和他的部队一并铲除，我倒要看看这般失败之后，他还能再次崛起么！”

　　“好！”巴布鲁三人听得眼睛明亮，感觉利维斯果然够狠，宁愿用尽【星河绝灭】的使用次数，只为让萧厉大亏。

　　其实细细想来，这利维斯也不算有什么失误，反而是颇有耐心，也很果绝，只是那萧厉太阴险，所以才在一上来吃了大亏，估计换谁来也都一样。

　　巴布鲁三人想起利维斯之前入侵他人神国的情形，还是对他颇有认同的。

　　“现在，你们三个就随我一起，见证那萧厉凄惨的下场吧！”利维斯说道，一甩衣袖，从进化战场中立刻走出一头20级的大恶魔，这是利维斯的最强单兵战力，一直放在进化战场中培养，不过此刻也不得不出战。

　　“好！”

　　巴布鲁三人连连应声，也是大步迈出。

　　利维斯谨慎，眼见“S阶88级斯巴达英雄列奥尼达”配着长矛，也是怕他会远程攻击，因此也不等距离太近，伸手虚空一指，立刻就是【星河绝灭】出手！

　　蓦然间，阳星回避，夜幕突现，无限璀璨星光猛得盖压苍穹，继而一杆星光神矛凝聚而出，天罚一般直刺大地，而其目标正是那“S阶88级斯巴达英雄列奥尼达”！

　　“S阶？死吧，哈哈哈！”利维斯疯狂的大笑起来，那巴布鲁三人也震撼的看着那星光神矛落下。

　　恐怖的星光神矛惊天动地，“S阶88级斯巴达英雄列奥尼达”被其锁定，居然立刻动弹不得，而后没有任何抵抗之力的，甚至那神矛还没真正落下，他的身形居然就直接破灭，化作虚无！

　　轰！

　　星光神矛刺破大地，炸出耀眼光芒，天地在这一刻都亮白一片。

　　“恐怖啊，S阶大兵，就这样被击杀了！”巴布鲁高喊着。

　　“这等神王技能，厉害啊，怪不得是限制级！”左刺也跟着感叹道。

　　“嗯？”本是疯狂凶煞的利维斯却突然一愣，“不对！这……怎么没有军团信息，怎么没有击杀记录，怎么没有哪怕一点的经验收入……啊！”

　　他猛的一声尖叫，如被重锤砸了一般，噔噔噔，连退三步，继而一脸死灰之色。

　　“怎么了？”巴布鲁三人一愣。

　　“萧厉！”利维斯也不看三大魔将，却是红着双眼疯狂的高喊起来：“快快快，快帮我找到那个萧厉，又被他阴了！”

　　“什、什么？”

　　巴布鲁三人还没有反应过来，倒是那雅莉安指着远处的斯巴达勇士队伍道：“萧厉的话，看，在那群斯巴达勇士中间呢，被保护的好严密。”

　　“欺我太甚啊！”利维斯怒火攻心，一股热血直冲脑门，他样子有若疯癫，咬牙切齿的再次伸手一点虚空！

　　夜幕再临，星光再现，利维斯毫不犹豫的用出了最后一次【星河绝灭】，这次却是大片星光如九天银河坠地，将那远处的斯巴达勇士队伍完全的淹没了，眼见的，在那璀璨的星光中，那些强壮的斯巴达勇士如稻草一般的成片倒下。

　　这一次，令利维斯稍感放松的，大片击杀零级斯巴达勇士的军团信息刷出，然而当星光消散，夜幕褪去，利维斯确猛地就吐出了一大口鲜血。

　　他，没有发现击杀萧厉的军团信息，也没有出现任何他期盼的系统提示，神王讨伐战争仍在继续！

　　“啊……”利维斯嘴唇颤了颤，两腿一软，居然站立不住，呆呆的坐在了地上。

　　而也就在这一刻，一左一右，两杆漆黑长矛突然从利维斯、巴布鲁他们的侧方飞射过来，带着强大的贯穿之力，闪电一般，几乎同时刺入了利维斯的胸膛，将他狠狠的钉死在了地上。

　　毫无疑问的秒杀！

　　又紧接着，一声“嗷呜”吼叫，火焰狸猫隐身来袭，【火神法阵】当空炸开！

　　在另外一个方向，有三个一直眺望魔山的身影，正是蒂克、叶秋寒和酱油辰团。

　　蒂克一脸唏嘘神色，此刻缓缓说道：“恭喜利维斯，这次战役中不光击杀了三头零级小鳄鱼，还击杀了两个幻象！唉，心疼利维斯，萧老魔太阴险了，到底谁才是魔王啊？他这是要把人玩死啊！”

　　小剑侠辰团此刻激动无比，两个拳头攥的紧紧的，眼睛里冒光，说道：“团长、团长他现在在哪里？”

　　蒂克撇了撇嘴：“萧老魔这么阴险，鬼知道他藏到那里去了，唉，心疼利维斯，心疼利维斯……”


第080章 无聊抓些小野怪

　　“好厉害的神王技能，尽数秒杀了我88名斯巴达勇士！”

　　一座小丘陵上，萧厉眯眼看着魔山，内心略有惊叹。

　　他身边有着狼骑小队和13名斯巴达勇士，还有零级的铜牙，却是拿着C阶驯服项圈正在捕捉小野怪。

　　“利维斯已转职魔王，脱离了新手保护，只有九次复活机会，如今至少也去了两次，也不知他还有没有魄力再出现，不过他那神王技能，也着实厉害，好在列奥尼达有【英灵不灭】这个复活技能，可以救活88名斯巴达勇士！”萧厉略皱眉头，已经以心念命令列奥尼达去复活阵亡的斯巴达勇士去了。

　　那支斯巴达勇士队伍，只有88人。

　　萧厉早已推测出利维斯拥有足可灭杀99级喷火红龙的强大神王技能，自然不敢以身犯险，所以那一马当先、无比招摇的“S阶88级列奥尼达”只是萧厉用【幻象法杖】制造出来的幻象，88名零级斯巴达勇士也是他的试探，同时他又将自身也幻象了一个放在斯达巴勇士队伍中间，做出了被重重护卫的假象。

　　他料定利维斯要想翻盘只能使用那强大的神王技，而在他现身使用技能的时候，也就是再次被击杀的时候。

　　真正的列奥尼达隐藏在旁边，他的【英勇投掷】射程是四百米，以其强大实力，就算是利维斯再肉十倍，也肯定被一击必杀，而神魔斯巴达萧一也被萧厉安排隐藏在了另外一个方向，同样在等待利维斯的出现。

　　萧厉为求稳妥，还安排了火焰狸猫隐身出击，可惜暗夜独角兽的隐身效果只有维持两分钟，萧厉倒也不敢让火焰狸猫太过嚣张，怕是隐身结束后被利维斯发现放上一个大招。

　　“连续死亡两次，那利维斯就算还有斗志，也肯定拘谨很多，我不知道他那神王技能还能释放多少次，还有多少神力可以挥霍，但他肯定也会怀疑会不会再次被幻象骗了技能，更会担忧再次现身被击杀，他应该有了放一次技能就被击杀一次的觉悟，舍得换么？或许我也可以上前线了……不，不行，还是不能大意，小心驶得万年船！”萧厉心中快速思索着，“火焰狸猫功成身退，可以召回到身边，88名斯巴达勇士复活后也撤下来吧，列奥尼达本身自带复活技能，倒是可以玩单兵无敌，接下来就让他先冲锋陷阵，利维斯应该是没有阻挡他的兵力了，只要三个小时过去，【英灵不灭】这个技能冷却，斯巴达勇士队伍又可以上战场了，萧一可以继续在暗中蹲点，狙击！狼骑小队，除了飓风狼骑之外，其他的可以散开四处探路，尽快寻利维斯的兵营或者复活点……”

　　萧厉曾经能够在《万法大世界》武斗场中千胜不败，历经战斗太多，他深知一个道理，那就是距离胜利越近就越应该谨慎小心，一个大意被人逆境翻盘，那只能怨自己。

　　打开军团聊天频道，萧厉又对着蒂克、叶秋寒和辰团发出了信息：“如果可以，帮我探探路，杀杀人，找找复活点，如果能杀掉利维斯，我可以考虑发奖品。”

　　发布完完信息之后，萧厉又迅速对各方部队做出指令，而后开始了悠闲的捕捉小野怪。

　　利维斯转职魔王，引得领地内的所有野怪都异变为了不死系，所谓不死系，似乎囊括了恶魔系，很适宜在荒芜死地中活动，在起源神国之中应该是很少见的。

　　萧厉不会亲身涉险，只得无聊的抓些小野怪，顺便给铜牙练练级，也为恶魔之心寻找点进化素材。

　　而他现在要捕捉的目标是一种叫作“虫魔蚁”的E阶恶魔系小野怪，这种小野怪只有猫咪一般大小，可以飞行，翅膀透明如蝉翼，但是它的飞行速度缓慢，体型有些像肥胖的蚕虫，却身体黝黑，有着蚂蚁的头颅和触角，属性信息中有“有进阶潜能”的描述……

　　与萧厉的悠闲可不同，在一处昏暗幽森的地方，利维斯双目无神，如同痴呆了一般瘫坐在地上。

　　他的旁边，复活没多久的巴布鲁三人正在破口大骂。

　　“利维斯，你特么的就是个坑！呸，多么好的牌啊，A阶大恶魔、【星河绝灭】，这简直就是梦幻一般的开局，老子都想不出更好的了，你却玩的跟一坨屎一样，看看你都干了些什么？你特么最彪悍的时候也就是杀了三头零级小鳄鱼而已！就你这水平，还敢世界喊话嚣张，还敢跟人家萧厉叫板？还敢自称魔王？还好老子没一转，还在新手保护期，要不然真的被你坑大了！”巴布鲁恶狠狠的道，几乎是指着利维斯破口大骂。

　　一旁的左刺和雅莲安也面色阴沉的难看，明显的对利维斯失望透顶。

　　“你们……可以给我滚了！”利维斯终于在骂声中做出了回应，他利用魔王权限，迅速的做出了一些操作。

　　很快的，巴布鲁三人就听到了系统提示：“尊贵的玩家，你已被魔王剥夺【魔将】身份，并遭到魔王放逐，当前帐号冻结，你可以等待魔王将您重新召回，或者放弃当前帐号，重新建立游戏角色，祝您游戏愉快！特别说明，重新建立游戏角色依旧会保留您的死亡次数。”

　　“卧槽！”巴布鲁原地蹦了起来。

　　“我特么干死你！”左刺眼睛一红，两把匕首疯狂的向着利维斯捅了过去。

　　雅莉安脸色煞白，同时尖叫道：“啊，利维斯你敢！”

　　然而这三人的反抗没有任何作用，他们身形迅速的虚无消失，也不知被“放逐”到了何方。

　　片刻后，利维斯的耳边响起了系统提示：“伟大的魔王，您的三位放逐魔将选择了删号，您不可进行召回，您永久损失了三位魔将。”

　　系统提示：“伟大的魔王，您已经失去了魔将，当您的所有兵力全被击杀后，当前战役将会判定您溃败，您将受到掠夺惩罚。”

　　“哼！”利维斯脸皮抖了抖，努力的想站起身来，可是突然一泄气，再次颓然的坐在了地上。

　　他知道，这场战争，他已经彻底败了，根本不可能再有任何翻盘的可能，他甚至……已经不敢走出这复活之地。

　　时间缓缓流逝，列奥尼达遵从萧厉的意志，击杀了20级的大恶魔、复活了88名斯巴达勇士，之后单枪匹马一路前行，此刻悍然来到了利维斯的【进化战场】之前。

　　【进化战场】是神王基础神力建筑之一，颇有功用，利维斯的这座进化战场之中，还有着一些杂牌兵种和宠物，大都比较弱小，如哥布林、深渊蜘蛛、铁甲大戟兵、十字军、半人马战士等，烂七八糟的，数量都不多，等级都比较低，这正是利维斯入侵其他起源神国、击杀见习神王后俘获过来了，也是利维斯当前仅有的兵力了。


第081章 魔王利维斯战败

　　列奥尼达大步踏入利维斯的【进化战场】，开启了一场屠杀！

　　以其阶位和等级，怎么可能遇到对手？

　　不管是哥布林还是半人马战士，这【进化战场】中没有任何一个兵种或宠物能挡得住列奥尼达哪怕随意的一击。

　　不出片刻，【进化战场】中的所有杂牌兵种和低级宠物就全部击杀。

　　那利维斯一直都未现身，似乎已经放弃了一般。

　　而这时，还在捕捉小野怪的萧厉陡然接到了系统提示：“伟大的神王，您已歼灭敌方魔王所有兵力，判定你获得了当前讨伐战争的胜利，您可继续在魔域扫荡，评定战役规模，你获得神王荣耀十点，作为本次反攻魔域的奖励，您将获得魔王利维斯的所有非绑定物资、道具、装备等，并获得绑定【领地扩张卷轴】一张。虚空通道关闭之前，如果您能拆除当前魔域中的敌方所有建筑，则判定占领当前魔域，剥夺利维斯魔王身份！”

　　“咦？这就获胜了！而且……只要拆除利维斯的所有建筑，我能占领这片魔域？这是什么设定？又多出一片领地么？”萧厉听闻系统提示，大感惊奇，而与此同时，大量的物品进入了他的储物空间。

　　“系统提示：您获得了金币15枚！”

　　“系统提示：您获得了13张兵营建筑图纸碎片！”

　　“系统提示：您获得E阶驯服项圈12个。”

　　“系统提示：您获得十人子民令10块。”

　　“系统提示：你获得了道具【象牙塔】1个。”

　　“系统提示：您获得了【酒囊花】幼苗10株！”

　　“系统提示：您获得了【血龙阔叶堆】的幼苗！”

　　“系统提示：您获得了【秘银矿石】56颗。”

　　八条系统提示接连响起，萧厉知道这些便是利维斯的“财产”了，或许其中有不少是他从其他起源神国中掠夺过来的，但是现在都落到了自己的手中，也算丰厚的收获了。

　　萧厉心念一动，却是当先取出了那张系统奖励的【领地扩张卷轴】。

　　【领地扩张卷轴：绑定玩家萧厉专属，入侵及征讨战役胜利方专享道具，使用后魔王利维斯专属魔域永久损失十平方公里地域，同时玩家萧厉专属神国面积扩大十平方公里，使用需消耗神力10点。】

　　“扩大神国面积的道具？不错！”萧厉点了点头，神国面积扩大，很有可能多出一些物产和野怪，这意味神国底蕴的增强。

　　萧厉颇有欣喜，可不待他继续查看其他物品，又要系统提示响起：“伟大的神王，您成功讨伐了魔王利维斯，获得了一场辉煌的胜利，并影响当前恶魔入侵，系统将发布公告。”

　　“系统公告：见习神王萧厉反攻魔域，新晋魔王利维斯战败，所有兵力阵亡，恶魔军团士气大降，受其影响，由魔王利维斯诱发的恶魔入侵强制终结，所有起源神国中的入侵恶魔强制三分钟内遣回魔域！”

　　“系统公告：见习神王萧厉反攻魔域，魔王利维斯战败，所有兵力阵亡，受其影响……”

　　连续三遍的系统公告响起，又一次震动整个神幻大世界，很快的，又冒出了一些拥有世界喊话道具的玩家。

　　“秦昭穆：哇哈哈哈，利维斯龟儿子被干啦！爽啊，让你嘚瑟，让你搞什么恶魔入侵，该！”

　　“夜耀：想玩魔王的玩家掂量一下能否承受得住神王阵营的讨伐，萧厉，干的不错！”

　　“弥纳斯：利维斯，你太令我失望了！”

　　“李少元：感谢萧厉大神，救我于危难之间啊，差一点兵营就要被拆了。”

　　“沈沉舟：我是冒险者，不知道你们在玩什么，心疼魔王一秒钟。”

　　“奥斯汀：圣辉佣兵团招人，只收冒险者高手，内测玩家优先，天域遗迹东城门……”

　　《神幻大世界》突如其来，如今也不知道有多少玩家，想来应该是极多的，虽然说每个人都有每个人的运气，但居然有这么多人拥有世界喊话道具，萧厉还是稍感惊奇的。

　　这时候蒂克又在军团频道酸酸地喊道：“萧厉吾友，恭喜你又上了系统公告！顺便向你汇报一下，利维斯不知道藏到哪里去了，根本找不到，但是我发现了他的兵营啊，嚯，A阶的堕落天堂啊，这玩意儿能搬走么？”

　　叶秋寒也发布了信息：“已搜查了魔王殿，利维斯不在，我在试图破坏魔王殿，需要协助。”

　　辰团也出声：“团长，我发现了一条永久恶魔通道，利维斯好像就在里面，可是这恶魔通道我进不去，限制只能魔王或者魔将才能通行，想要强行进入需要至少81级呢！”

　　萧厉闻听这些信息眉毛稍皱，稍一思索就定下了接下来的计划，他要试一下能不能把利维斯的所有建筑都拆掉……

　　此时此刻，神幻大世界天域遗迹，一座百米高的巨大城门之前，有一个身披麻衣的2级玩家盘坐在地上，他静静的听完了系统公告，正在悠然的开口，低沉的嗓音显现出一股沧桑，诉说着非凡的人生经历。

　　“曾几何时，我开始思考我这一生存在的意义是什么？

　　当我最落衰的时候，每战必输，我尽力了，败了，再次挑战，依旧是败，败、败、败、败，没办法，我太弱了，不知不觉中，我完成了千败不胜，难道我这一生，就是为了失败而生的么？

　　我没有心灰意冷，我找到了人生的出路，千败不胜是我的转折，失败是成功之母，古人不欺我，我似乎看到了撕破黑暗的曙光。

　　然后，我的人生顺风顺水了，我开始觉得我要走向辉煌了，可是这种日子又让我麻木，我失去了前进的动力。

　　我来到这里，感觉又回到了痛苦挣扎的日子，活了便死，死了又活，活了再死，我对死亡已经麻木，也似失去了生的希望，我无力去抗衡命运，只能任由它牵摆，死死活活，没办法，因为我打不过野狼，因为我被人守尸体，可我依旧在坚持。

　　当从死亡的麻木了重新找回自我，被踢出了起源神国的时候，我在身边只看到一把断刀，带锈的断刀，看样子是把柴刀，大概是被某个柴夫遗弃的吧，实在是普通。

　　曾经有人跟我讲，柴刀可以砍柴，也可以砍怪、砍人，即便是生锈的，还是断刀……

　　确实，天生我材必有用，于是乎，我终于从那口柴刀上，找到了我万天尊人生的意义！

　　人生意义的真谛，就如这把生锈的柴刀，在于再次磨砺出耀眼的锋利，所以我要告诉大家一句话：人生得意需尽欢，一定藏好复活点！”

　　话音终结，周围想起了稀松的掌声，继而有无聊的路人向着万天尊丢出了面包果、馒头果之类的食物，阔气点的丢出一两件垃圾白板装备，还有人丢出矿石，有个油头粉面、带着靓妹的土豪居然丢出一枚大金币。

　　万天尊望着这些“施舍”，连称感谢，他紧握半截柴刀，义正言辞的说：“我柴刀天尊未来必定崛起，才不负各位好汉的支持，我感觉到了，我不是一个人在战斗，祝福我吧，我要重返起源神国了。”

　　言毕，万天尊的身形居然化作流光，直刺入天空，顷刻间消失不见了。


第082章 龟岩大陆

　　寂静空旷的星空之中，一抹流光迅速的穿梭着。

　　万天尊在迅速的回忆着近日来的经历。

　　“那个挨千刀的斯巴达勇士啊，居然把老子轮死了！”别看他方才在天域遗迹中一副沧桑深沉的模样，其实那只是他的伪装，他是一名优秀的演员，所做的一切不过就是为了接下来的“遨游星空”讨一些口粮而已，现在既然已经展开技能进入星空，他又恢复了本性。

　　“当初被系统劝退，老子不答应，它居然给我玩硬的，直接把我踢出了起源神国，更剥夺了我的神王身份，根本就不给我挣扎的机会，可恶啊！”

　　“后来系统让我选择冒险者职业，提示要将我随机送到神幻大世界，真是无奈！”万天尊脑中略有愤恨的回想着，“可是本尊是谁？本尊是绝不屈服的万天尊，我有神一样的毅力，魔一样的执着，我所追求的就是从哪里跌倒就从哪里再爬起来，我相信终有一天，我万天尊会站在最耀眼的巅峰，重新杀回起源神国，将那个该死的火焰狸猫和斯巴达勇士痛宰一万遍，然后打倒萧厉！”

　　“当然，我也深刻的反省了自身，总结了失败的经验教训，我明白了我之所以被萧厉玩弄于股掌之间，是因为他是内测玩家！我已经知道，确实有内测玩家！所以我是败了经验上，败在了他比我知晓更多的游戏信息！”

　　“痛定思痛，我知道要想赶上那些内测玩家，我必须尽快掌握游戏信息、资料、设定！”

　　“我查看了全部的可选冒险者职业，还真是多啊，也太多了，然后我不得不向系统询问，哪个职业比较容易收集游戏讯息！”

　　“然后，系统向我推荐了……占星师！”

　　“很明显，这是一个算卦的职业，本尊不中意！因为本尊的最终目标可是杀回起源神国的，所以我又向系统询问哪个职业可以让我杀回起源神国！”

　　“系统居然又向我推荐了占星师！”

　　“当时我心动了，难道这个占星师还是个强大职业不成？”

　　“我相信了系统，可这真特么一个弱鸡的职业啊，老子是见习神王的时候都能肉搏野狼，可成了这个占星师之后，居然手无缚鸡之力，别说野狼了，连特么一头野猫也打不过，不过我知道系统并没有忽悠我。”

　　万天尊又一次开始查看自己的初始技能。

　　这可是真的可以使用的技能，不像他当初获得的那个初始神王技能一样，只是个摆设，根本没办法用。

　　【飞星LV1：1/1000，占星师消耗200点星力，可以化作流光进入星空，技能施展需提前凝神三小时，飞星状态最多可持续10分钟，技能冷却时间24小时。特别说明，星空中存在着众多星空遗迹、荒芜大陆、起源神国等，有诸多凶险，请慎用此技能，另外建议玩家自带回城卷轴。】

　　“如今，我终于2级了，星力也有了200点，终于可以用出这个技能了，还别说，这技能真刺激，施展出来，遨游太空啊！”

　　“而且，只是这技能描述就让我知晓了大隐秘，原来起源神国在星空中！哈哈哈哈，所以有了飞星神技，我完全可以重临起源神国，哈哈！曾经有人跟我讲，我的运气很好，我一直觉得这是对我的嘲讽，但是细细想来，不错！我万天尊就是鸿运齐天的真命天子！哈哈，凡人们，当你们还在打着一级二级的小野怪的时候，本尊已经在征战星空了……”

　　万天尊正畅想着，视野之中突然出现了一座漂浮的陆地！

　　“是起源神国？”他立刻精神振奋起来，此时他的【飞星】技能结束时间也差不多了，于是意念一动，身躯化作的流光就迅速的飞入了那座陆地之中。

　　光华一散，万天尊化回人形，安稳的落在了大地之上，立刻的，他耳边就传来了系统提示：“尊贵的玩家，你发现了龟岩大陆。”

　　“嗯？龟岩大陆？这是什么地方？不是起源神国么？”万天尊一愣，抬眼望向前方，陡然的看到了一座金山！

　　“这是！”万天尊眼睛瞬间睁圆了。

　　【富饶的金矿：占据后可直接采集金币，金币储备五万。】

　　“金矿！居然还有这种存在，直接采集金币，而且，五万啊！”万天尊立刻觉得一股热血冲击脑门，他感觉自己发了，不由自主的哈哈大笑起来，他接着又发现了矿洞，正想钻进去一探究竟。

　　而就在这时，轰隆轰隆的声音响起，大地随之震颤，万天尊一惊，连忙回头望去，立刻就看到了一头庞然大物，那居然是一头房屋般的巨龟，龟壳就如厚重的铁甲一般，呈现靛青的颜色，龟背上有着密密麻麻的比成人大腿还要粗的尖刺。

　　【荆棘巨龟：B阶70级大型野怪，有进阶潜能！】

　　而且在头荆棘巨龟身后，还有一大片个头略小一下，但仍旧有卡车大小的C阶40级尖刺巨龟！

　　“卧槽，有野怪！”万天尊瞬间头皮发麻，他看出来了，那些巨龟正在向自己碾压过来的啊。

　　“难道是守护这座金矿的野怪，完了！”万天尊突然感觉绝望，他看了看四周，上天无路入地无门，根本就没有退路！

　　不，有一个，就是金矿矿洞！

　　万天尊想也不想，立刻就冲进了矿洞之中。

　　而大片的巨龟这时候都围拢了过来，将那矿洞入口围了个水泄不通，它们发出阵阵怒吼！

　　钻进矿洞的万天尊被震的耳朵发麻，这时候他才发现这矿洞居然十分的狭小，也就十来米的深度，不过四周金灿灿的，随处可见金光闪闪的金币。

　　万天尊咬了咬牙齿，也不管矿洞外面的巨龟了，直接扑向了那些金币。

　　“系统提示：当前金矿被野怪看守，未击败野怪并占据金矿之前，您无法将采集到的金币放入储物空间，也无法使用。”

　　“什么鬼设定！”万天尊骂了一句，不过还是迅速的采集金币，不能放入储物空间就先在地上堆了起来……

　　利维斯的魔域之中，斯巴达勇士队伍和狼骑小队正在疯狂的破坏着魔王殿！

　　那【进化战场】已经在斯巴达勇士的长矛和狼骑小队的斩马刀之下成了废墟，这意味着利维斯永久失去了这座神力建筑，而魔王殿怕是也坚持不了多久也会成为一片废墟。

　　魔王殿同样是神力建筑，而且对魔王来说意义重大，如果被拆成了废墟，对一个魔王来说绝对是无比沉重的打击，甚至有可能比拆了兵营的影响还要大。

　　“进化战场和魔王殿被摧毁，利维斯可算半废了，即便继续坚持魔王职业，将来也不足为虑了，当然，还有那个堕落天堂，摧毁了魔王殿之后就轮到它了！”萧厉眺望着魔山说道。


第083章 后会有期

　　轰！

　　巍峨的魔王殿倒塌了！

　　“斯巴达！”

　　斯巴达勇士门高举战矛，齐声高喝着，似乎是在宣告着胜利。

　　但是很快，他们又列起了整齐的方阵，跟随者狼骑小队，杀向了A阶兵营【堕落天堂】的方向。

　　萧厉此刻早已停下了捕捉小野怪，他就站在【堕落天堂】近前。

　　他已经不用担心利维斯再出现了。

　　那利维斯也是狡猾，竟建立了一座永久的恶魔通道，联通了一片未知魔域，更将复活点绑定到了其中，透过那恶魔通道，可以清晰的看到利维斯在其中脸色阴沉的坐着。

　　而恶魔通道是恶魔专用的通道，其他人可无法通行，不过蒂克无聊，和辰团一起，就在那恶魔通道旁边堵着利维斯。

　　确定了这个信息的真实后，萧厉也就无所顾忌的自由活动了起来。

　　他最好奇的便是A阶兵营，因此第一时间就来到了【堕落天堂】近前。

　　作为A阶兵营，【堕落天堂】足有百米高，非常巨大，坐落在一片山谷之中，几乎将那山谷都整个都占满，其下方有七尊半跪着的长角恶魔雕像，共同托起了一个巨大的灰暗光球，那光球缓缓旋转着，其内隐隐的能传出一些厉吼、咆哮之声。

　　“可惜，这座A阶兵营拆不掉了，想要占领这片魔域果然有些难！”萧厉摇了摇头，他看了一下时间，距离虚空通道关闭也只不过剩下一个小时而已，别说这点时间，就算再多上十倍，恐怕没有办法彻底摧毁【堕落天堂】这样雄伟的建筑的吧。

　　神力建筑只要不是彻底被摧毁，哪怕被拆的面无全非，神王也是可以使用神力修复的。

　　所以萧厉有些不甘心，虽然利维斯的【进化战场】和【魔王殿】都被摧毁了，损失已经极为惨重，但是拥有【堕落天堂】这样的A阶兵营，他仍然很具有威胁性，以后能死灰复燃也说不定。

　　萧厉同时又觉得十分可惜，不能拆掉【堕落天堂】也就意味着失去了占领这片魔域的机会。

　　“初始兵营的抽取范围限定A阶以下，这座【堕落天堂】来的蹊跷，利维斯是怎么获得的？这一点，我倒是想不出来……不管如何，还是尽量破坏一下吧，让那利维斯废点神力修复也是好的。”萧厉淡淡说道，心念一动，他旁边的飓风狼骑雪亮的斩马刀就猛的劈砍而出，随之是【飓风群】这个技能的施展。

　　就见四道水井粗的飓风柱猛地的从飓风狼骑前后左右出现，继而纷纷朝着【堕落天堂】移动过去。

　　【飓风群】这个技能对建筑物的伤害颇为可观，竟能令庞大的长角恶魔雕像都晃动，但是想要毁坏【堕落天堂】，威力还是稍有些不足的。

　　同时超限火焰狸猫也用出了它唯一的大招【火神法阵】！

　　片刻后，列奥尼达、萧一、狼骑小队和斯达巴勇士队伍集体赶到，也开始了疯狂的强拆破坏。

　　七座巨大的长角恶魔雕像慢慢的有了破碎，时间慢慢流逝，当其中一个长角恶魔雕像面目全非时，突然的，堕落天堂上开始逸散出凌乱的黑气，居然剧烈颤动了起来，而显现出来的属性也不再是“A阶兵营堕落天堂”，而是变为“B阶兵营堕落魔像”，似乎外形也要跟着变化！

　　“嗯？”萧厉见此情形内心一动，顿时脑中灵光闪现。

　　“原来如此，这【堕落天堂】竟然是【天启祭坛】升级出来的！利维斯啊利维斯，你果然好运气，连【天启祭坛】都能弄到！不过，你这兵营如今又被我打回原型了，哈哈，掉阶了！”萧厉颇有兴奋，这也算拔掉了利维斯的A阶兵营，虽然还是没能将利维斯直接按死，但按了残废是肯定的。

　　看了下系统时间，萧厉又自语道：“时间不多了，也就这样吧，必须尽快返回起源神国了，因为有一件事情我必须去争抢一下！”

　　萧厉心念一动，终于命令部队停下攻击【堕落天堂】，开始了退兵。

　　同时，他也申请了战争结算。

　　“军团：当前战役共计击杀A阶大恶魔81头，击杀E阶哥布林20头、C阶深渊蜘蛛15头、D阶十字军15名……击杀魔王利维斯两次、击杀魔将巴布鲁两次、击杀魔将左刺两次、击杀魔将雅莉安两次……阵亡D阶零级巨鳄三头。”

　　“军团：当前战役累计获得军团经验9万点。”

　　“军团：经验分配中……”

　　“系统提示：作为军团领袖，你获得经验90点，您的等级保持不变，当前经验582/800。”

　　“军团：火焰狸猫（超限）等级提升至119级……”

　　“军团：列奥尼达等级提升至89级……”

　　“军团：变异大魔等级提升至4级……”

　　一番战争结算又是皆大欢喜。

　　军团频道中，蒂克的声音又响起了：“不错啊，二转都不远了，萧厉吾友，我已经接到了系统提示，很快就会被自动传送回天域遗迹了，就不跟你汇合了，别忘了我跟你预订的那些东西，快点完成一转啊！”

　　叶秋寒也道：“对，速度点完成一转，方便交易。”

　　辰团道：“啊，就要被遣送回神幻大世界了啊，这几天真是刺激，谢谢各位高手带我，以后你们可以叫我团子，我是一个追求自由的小剑侠！”

　　萧厉笑了笑，其实从恶魔入侵至今，不算酱油小剑客，叶秋寒、蒂克还是帮了不少忙的，尤其是叶秋寒的暗夜独角兽，促成了隐身【火神法阵】，让【火神法阵】有了战术的蜕变，才能使得萧厉能够连番得势。

　　他想了想，也在军团频道中发布了信息：“后会有期吧，我降临神幻大世界的时间不会太远，到时候咱们再聚！”

　　“后会有期！估计再见时，我就是疾风剑圣了！”蒂克道，“友情提醒，萧厉，你可不要太大意了，神王太脆，你现在呆在起源神国安全，将来开了星门，降临到神幻大世界中可要倍加小心，刺杀一个神王实在太容易了，尤其是获得了传承职业的冒险者玩家。”

　　“知道了！”萧厉点了点头，他当然知道神王脆弱，不仅升级慢，而且大都缺少战斗技能，神力还无法自行恢复，没办法经常动用神王技，若不依靠部队的话，确实很难与冒险者玩家交锋。

　　很快的，萧厉的大部队返回了起源神国，虚空通道也缓缓消散，叶秋寒、蒂克、辰团三人也自动离团，被系统送回神幻大世界了。

　　这一场恶魔入侵至此，也算真正终结了，不过对萧厉来说，现在正是他争分夺秒，迅速发展的开始！


第084章 斯巴达勇士肉搏喷火红龙

　　“系统公告：三日恶魔入侵时限已过，起源神国复原，十分钟后，刷新原本野怪、资源、宝箱……”

　　系统公告响起之时，萧厉的大部队已集结在神山之上，做好了击杀喷火红龙的准备。

　　前三名正式就职神王的玩家会有系统奖励，利维斯拿了第一却又转职魔王，还有两个奖励名额，萧厉自然不会拱手让人。

　　他估计起源神国一旦复原，野怪回归，肯定也有人打喷火红龙的主意，毕竟能挺过恶魔入侵的，肯定都刷到了大量的经验，兵力都会夸张的提升，倒也需要争分夺秒。

　　“以我如今的兵力，击杀一头A阶巨龙已经没有什么难度了，‘神王时代’这个主线任务也是到了完成的时候，一旦正式成为神王，神国发展的速度又会提升。也幸亏有了恶魔入侵，感谢利维斯！”萧厉微微一笑。

　　很快的，在萧厉的视线中，一头赤红巨龙由虚凝实，缓缓出现了，它依旧趴俯在地面上，成沉睡状态。

　　A阶99级喷火红龙，这毫无疑问是萧厉最熟悉的一头野怪了，内测时期在它手中可没少吃苦头，甚至曾对它一度绝望。

　　可以飞行，可以喷吐五十多米长的炙热龙炎，又有鳞甲护身和被动灼烧伤害，本身的肉搏能力也强到变态，不管是远程近战魔法肉搏，它都非常强悍，几乎没有弱点。

　　若比单兵战力，巨龙可要比大天使和大恶魔更加强悍，这样一头大怪，若没有强力兵种在手，的确让人无奈。

　　但是现在——

　　“斯巴达！”

　　列奥尼达当先一声怒喝，右手长矛高举，身后萧一及101名斯巴达勇士也都长矛抬起，做出整齐如一的投掷姿势。

　　“呜熬！”

　　99级喷火红龙的警觉倒也颇高，立刻苏醒，硕大的龙眼带着怒火睁开，庞大的身躯站起，体表猛地就冒出赤红火苗，两支宽大的龙翼张扬的展开，它仰头发出咆哮。

　　龙身浴火，立刻就是战斗姿态。

　　“英勇投掷！”列奥尼达一声高喝，一片漆黑长矛立刻贯空而出，向着喷火红龙笼罩而起。

　　叮叮叮叮叮……

　　立刻的，密密麻麻的脆响发出，斯巴达勇士的【英勇投掷】带有贯穿效果，但是依旧大部分都如刺到了铁甲之上，根本刺不穿龙鳞。

　　不过有两杆长矛极为犀利，一杆是神魔斯巴达萧一的，四米多长的长矛居然半刺入了喷火红龙的右胸，将龙鳞都给崩碎了一大片。

　　另外一杆长矛更为凶戾，那是89级列奥尼达投掷出的，整杆长矛居然全都没入了喷火红龙的前胸，甚至将那喷火红龙庞大的身躯都带的向后一倾。

　　“呲呲……”

　　有鲜红炙热的龙血喷溅而出，却很快蒸发，化作红雾缭绕。

　　“呜熬！”

　　喷火红龙发出痛吼，龙翼猛地扇动，灼热的气息立刻冲击四方，它身子一纵就要飞空而起。

　　但是这时飓风狼骑吹着口哨出现了，它从喷火红龙的后方冒出，根本不给喷火红龙起飞的机会，一个猎网出现便就将它网在了地上，还紧接着上前颇是凶悍的对着红龙尾巴砍了一刀。

　　不过他也就凶狠了这么一刀，然后掉头就跑了。

　　喷火红龙再次怒吼，龙尾舞动，疯狂的扬起并砸在大地上，它的力量巨大，挣脱狼骑的【猎网】也不过就是两秒的时间而已，然而它刚要飞起，从身侧另外一个方向，又一头狼骑吹着口哨出现，再次一张猎网抛出。

　　【猎网】这个技能在某些时刻堪称神技，如今把三十多米长的红龙网在地上的场面也是颇为震撼。

　　而这个时候，斯巴达勇士们已经跟在列奥尼达身后发动了英勇无畏的冲锋。

　　很快的，又在两张猎网的骚扰下，列奥尼达已经冲到了喷火红龙近前，无视它的护身火焰，短刀乱砍而出，刀刀见龙血。

　　神魔斯巴达萧一也冲了上来，他更是凶悍，直接抱住喷火红龙的一支前爪，来了个【角力】！

　　不过很显然，萧一这是有些不自量力了，他虽然在【英勇光环】的作用之下体质可突破到A阶，又有【力量专精】，力量成长翻倍，反攻魔域之后级别提升到了27级，单说力量，或许可以与54级力量型的普通A阶兵种抗衡，但显然还是敌不过99级喷火红龙的。

　　也不过就是三秒左右，萧一就被喷火红龙巨大的龙爪甩飞了。

　　不过这三秒却意义非凡，刚好阻断了喷火红龙喷出龙炎的最佳时期，而101名斯巴达趁机一拥而上，将喷火红龙团团围了起开，有的甚至还爬到了龙身之上，立刻的开始刀劈龙鳞。

　　对付喷火红龙，萧厉的战术很简单，就是群殴！

　　“吼！”喷火红龙疯狂了，周身火焰大冒，它头颅高抬，似深吸了一口气，明显的要开始喷吐龙炎。

　　“爬虫，受死！”

　　列奥尼达高喝一声，却是自发用出了【威慑嘲讽】，瞬间令喷火红龙身上的火焰一暗，同时令它放弃了喷吐龙炎，而是向着列奥尼达张开大口撕咬过去。

　　然而列奥尼达可比这喷火红龙生猛得多，他甚至将短刀舍弃不用，赤手空拳迎向了巨大的龙头，很快就暴力无比的抱住了喷火红龙的脖颈，将之按到了地上，高喝道：“斯巴达勇士，疯狂起来，屠龙！”

　　高昂的大喝声令斯巴达勇士们战意高昂，他们完全无视喷火红龙身上的火焰，只顾疯狂攻击。

　　萧一也是再次扑上，神魔一般，开始一片一片的生生揭掉龙鳞。

　　很快的，喷火红龙就变成了一头血龙，被掀倒在地上，周围飘荡起了大片的鲜红蒸汽。

　　其实喷火红龙被动的火焰护身也威力不弱，几乎可以与超限火焰狸猫【火神法阵】后续的灼烧伤害比拟，这就使得喷火红龙就如烧红的铁疙瘩，E阶兵种若是靠的太近估计很快就会被活生生的烧死。

　　好在列奥尼达的攻击力很高，在加上可以生生撕掉龙鳞的神魔斯巴达萧一和101名斯巴达勇士的肉搏狂攻，这头曾经令萧厉绝望过的99级喷火红龙很快就扑街了，斯巴达勇士们倒也伤而不死，毕竟他们在【英勇光环】加持之下有B阶体质，已经超凡。

　　而随着喷火红龙扑街，令萧厉心喜的，竟有清脆悦耳的“叮”声响起。


第085章 神王萧厉

　　“叮”声脆响代表着物品掉落。

　　喷火红龙虽然是主线任务的击杀目标，但在设定上它并不是BOSS，能掉落物品的几率不大，萧厉因此稍微激动了一下。

　　不过他并不着急查看喷火红龙掉落了什么物品，因为他知道马上就是该真正激动的时刻了。

　　果然，一道悦耳的系统提示在萧厉耳边响起了：“伟大的神王，您成功讨伐了异端红龙，神辉照耀神国，完成了主线任务‘神王时代’，获得奖励：经验1000点、金币100枚、神力200点、信仰1000点、千人子民令一块、水晶一颗，同时脱离新手保护。”

　　“系统提示：伟大的神王，你开启了后续主线任务‘唯一信仰’，作为伟大的神王，你必须尽快在自己的神国内为子民树立信仰，您毫无疑问必须是他们的唯一真神。”

　　“任务说明：一月之内成为当前起源神国内的唯一见习神王。杀死或驱逐其他见习神王判定任务完成，从而正式获得神王职业，开启神王两大基础技能之【星门】，奖励玩家：专属基础神力建筑【神王殿】建筑图纸、经验1000点、金币100枚、神力200点、信仰1000点、千人子民令一块、水晶一颗。一月之内无法完成则剥夺神王身份。”

　　“系统提示：伟大的神王，您已成为了当前起源神国内的唯一神王，完成了主线任务，你将获得系统奖励，恭喜您正式就职神王，当前起源神国转化为您的专属领地，神国编号142857！”

　　“系统提示：伟大的神王，你成为了第二位成功就职神王职业的玩家，系统将发布公告，请问是否匿名！”

　　“终于成为正式神王了！”萧厉目光明亮，只觉得意气风发，立刻回应系统：“不需匿名！”

　　系统公告随之响起：“玩家萧厉击杀喷火红龙，战胜所有竞争对手，第二个获得神王职业，额外奖励金币一千枚、水晶一颗、随机神力建筑图纸一张！”

　　“系统公告：玩家萧厉击杀喷火红龙，战胜所有竞争对手，第二个获得神王职业……”

　　连续三遍的系统公告再次让萧厉之名响彻神幻大世界，毫无疑问的让萧厉成为了一个风云人物。

　　“系统公告一出，估计会刺激到不少人，如雷霸、利维斯等人听了之后不知会有何感想，那个大傻天尊应该也能听到吧，不知道他现在在哪里，其实我能顺利走到这一步，大傻功不可没，以后一转了加他个好友吧，或者我可以随便告诉他一些职业传承地点，也算帮他一下。”萧厉其实也感慨连连，自知能走到这一步离不开运气，不过神幻世界太大太大，玩家也太多太多，未来肯定有更多的挑战，这点成绩并不值得骄傲。

　　此时萧厉耳边的系统提示还在继续：“伟大的神王，你开启了后续主线任务‘真神降临’，您虽然地位崇高，但现在还只是初生的神王，专属神国也不过弹丸之地，而神王的铸就离不开征伐神战，所以打开神国星门，去播撒神辉、征服无限大世界吧！”

　　“任务说明：使用神王技能星门降临大世界，并在大世界中获得一场胜利，任务完成后奖励玩家：专属基础神力建筑【进化战场】建筑图纸、经验1000点、金币100枚、神力200点、信仰1000点、千人子民令一块、水晶一颗，同时开启神王两大基础之【封神】。”

　　“真神降临啊！”萧厉眯了眯眼睛。

　　他最后一次内测时也就刚刚完成了这个主线任务，并且建立了【进化战场】，也获得【封神】技能，不过不管是对【进化战场】还是【封神】技能，他都没来得及深入研究，并没有为任何兵种进化过，也没有封任何神将。

　　“虽然很想尽快完成这个主线任务，建立【进化战场】，但是现在还不是我降临大世界的时候，我现在还太弱了，降临大世界并不能有所作为，还要顾忌冒险者玩家，倒是应该先安心发展神国……”

　　萧厉很快就开始静心思索起来，他现在可以做的事情太多了，战争结算后先令部队原地休息，他也找了个干净之处坐下，一边思索着接下来的发展计划，一边开始细细的清点收获。

　　他先将喷火红龙掉落的物品收了起来，一共有两件，第一件是一本技能书，应该就是万天尊的曾经的初始神王技能，名为【随身星门】，这技能书是对干掉万天尊的变相奖励，必定掉落。

　　另外一件物品却是一件类似幻象法杖的秘宝道具，外形是个迷你斗篷，名叫【火焰披风】。

　　【火焰披风：携带者被火焰包围，对自己周围3米范围内的敌方部队造成持续火焰灼烧伤害，同时略微增加携带者的火焰魔法抗性，无叠加效果，也不能与献祭、火焰皮肤等技能同时使用。】

　　“很极品的一件秘宝道具，不过具体威力还不好确定，需要实战检测一番。”萧厉轻轻说着，先将这件物品收了起来，而后又取出反攻魔域时从利维斯那里得到的众多道具。

　　那些道具之中，毫无疑问13张兵营建筑图纸碎片最为珍贵，萧厉却先耐住性子没有查看，将之与第二神王额外奖励的随机建筑图纸放在了一起，准备最后查看。

　　剩下的物品中，他比较在意的有三件物品。

　　【象牙塔：可随身携带秘宝道具，消耗道具，携带者可在指定范围内立刻建造一座侦察塔，该侦查塔不具有任何攻击力，极其脆弱，若玩家已开启某种防御塔建造科技，可花费资源将其升级为防御塔。】

　　【酒囊花幼苗：可培育出酒囊花。】

　　【血龙阔叶堆幼苗：可培育出血龙阔叶堆。】

　　这三件物品中，象牙塔是秘宝道具，有着战略用途，属性虽然看着普通，但在某些时刻往往能发挥重大作用，就比如幻象法杖一样。

　　血龙阔叶堆萧厉倒是没有听说过，更不知它有何用，而酒囊花……这是与饭袋草同样出名的一种植物，非常神奇，可以自然生长出装满了美酒的酒囊。

　　萧厉内测中隐约听人提到过，酒囊花幼苗培育十天后就能长成一人高的绚丽花树，观赏价值很高，花开十天就会凋谢，而后酒囊就会长出，再过十天酒囊就会成熟，里面大概会有一公斤左右的酒液。

　　栽种在不同地域的酒囊花所产的酒液滋味会完全不同，与饭袋草一样的，一株酒囊花第一次结果就至少可以结出十个酒囊，十年份的酒囊花进阶为酒囊树，会有五米多高，也不再出产酒囊，而是出产酒桶！

　　与饭袋草这种粮食作物不同，酒囊花可以算是经济作物，酒囊可是很有市场的，萧厉一共得到了十株酒囊花幼苗，培养起来也算开了一条财路！


第086章 兵营图纸碎片合成

　　查看完物品道具之后，萧厉取出了那本神王技能书【随身星门】，没有任何犹豫的翻开学习。

　　算上系统奖励的神王基础技能【星门】，他如今拥有的神王技能一共有三个了。

　　初始技能【英雄信仰】，作为限制级神王技能，绝对是千金不换、价值不可估量的极品技能，能够训练S阶英雄兵种，这可是萧厉如今最强的底牌手段。

　　而【星门】是神王基础技能，也是有着无比重要的作用。

　　【星门：神王专有技能，基础技能，不可升级，有三种释放方式。消耗一百点神力，神王自身可以打开星门，随意穿梭无限大世界，引导时间一分钟，可以好友定位或绑定降临地点；消耗一万点神力，可以召唤巨大的跨界星门，连通玩家专属神国与大世界，跨界星门持续时间为两个小时，允许神将与神王部队通行；消耗一百万点神力可以建造永恒的跨界星门。】

　　这个技能正是神王可以飞天遁地、征战无限大世界的原因。

　　不过估计在很长一段时间内，神王只会按第一种释放方式使用【星门】技能，至于召唤跨界星门，一万点神力可不是小数目，若没有足够的利益，神王可不会乱开跨界星门召唤部队大战，永恒的跨界星门就更不敢想了，一百万点神力，那不知道要什么时候才能攒够。

　　萧厉又看向刚学到的【随身星门】的技能描述。

　　【随身星门LV1：神王专属技能，熟练度0/1000，技能冷却时间一个时辰，消耗100点神力打通星门，将最多两名标记的下属召唤到自己身边，或最多将两名标记的下属传送回专属神国。特别说明，此技能限定对不超过神王当前阶位等级上限的目标使用，提升技能等级可提升技能威力。】

　　“咦？这个技能不错啊！”萧厉颇有些得意，“虽然没办法跟【英雄信仰】和利维斯的初始神王技能相比，但是也算颇为实用了，其实这样的技能才是常规的神王技能，【英雄信仰】和利维斯的初始神王技能都有些太强了。”

　　梳理了技能之后，萧厉终于看向了他最看重的13张兵营建筑图纸碎片第二神王奖励的随机神力建筑图纸。

　　首先是图纸碎片，萧厉随意抓取了一张。

　　【哥布林据点的图纸碎片：完整度33%，神王消耗神力以及其他图纸碎片有几率合成完整的兵营建筑图纸。特别说明，图纸碎片的合成有失败几率，一旦合成失败，图纸碎片会彻底破碎消失，为提高合成成功率，请尽量使用同类图纸碎片或使用更多的图纸碎片，更多合成信息请玩家自行探索。】

　　图纸碎片合成是一个很有意思的设定，萧厉在内测中也接触过，甚至有神王专注合成图纸，因此有不少的图纸碎片合成攻略流传出来。

　　萧厉身为内测玩家，一直很重视信息收集，倒也知晓不少的图纸碎片合成信息。

　　例如：合成图纸碎片每次需要消耗一百点神力，如果是同类图纸碎片合成的话，只要完整度总和超过100%，使用神力合成就必定成功，而不同类图纸碎片合成的话，合成的成功率就大大降低了，图纸碎片越是复杂，合成的成功率就越低，往往需要完整度总和达到200%以上才有一定几率合成成功。

　　又例如：不同类图纸碎片一旦合成成功，往往会得到其中某一图纸碎片的完整版，但也有一定几率出现变异图纸。内测中曾有神王热衷创造奇怪兵营，于是大量收集不同类的图纸碎片，希望合成出变异兵营，甚至传闻利用图纸碎片有可能合成出超越碎片图纸中原兵营等阶的高阶兵营图纸。

　　萧厉从未合成过图纸碎片，毕竟他十次内测也就最后一次成功就职了神王而已，前九次运气都比较差，根本奈何不得喷火红龙，而且他一开始对冒险者职业也比较感兴趣，并没有很坚持就职神王。

　　萧厉将剩下的十二张兵营图纸碎片依次展开：【十字军大厅的图纸碎片】，完整度10%；【半人马营地的图纸碎片】，完整度18%；【深渊地穴的图纸碎片】，完整度22%；【铁甲营的图纸碎片】，完整度10%；【秘法圣地的图纸碎片】，完整度16%；【地精实验室的图纸碎片】，完整度15%……

　　至于剩下的六张，居然都跟哥布林有关，分别是哥布林要塞、哥布林森林、哥布林营地、哥布林工坊、哥布林修道院、哥布林密地，完整度都在10%到40%之间，如果算上萧厉最先查看的哥布林据点，从利维斯那里掠夺来的13张兵营图纸碎片中竟然有一大半都跟哥布林有关。

　　哥布林可是有名的低阶兵，在E阶兵种中绝对属于最低档，一般的哥布林战士个头也只到成人腰部，而且力量弱小，跑也跑不快，防御更弱，也没有什么特殊技能，是少见的弱渣存在，战斗力也只能与八九岁的小朋友媲美，就算升到十级，也绝对打不过正常的人类壮年男子。

　　所以出产哥布林兵种的兵营一般都是最低级的E阶兵营。

　　事实上，玩家要抽到E阶兵营也是不容易的，一般来说玩家初始兵营抽到D阶和C阶的最多，抽到E阶和B阶的几率应该差不多，都很小。

　　萧厉不由的有些好奇，略有笑意的自语道：“嚯！这利维斯也是厉害了，这都是入侵了什么起源神国啊，专门挑弱小的欺负么？”

　　默默算了一下，这13张兵营图纸碎片的完整度总和达到了301点，其中与哥布林有关的七张图纸碎片的完整度总和居然高达210点。

　　“301点完整度总和，也算不错了，最近的我运气不错，要不要合成一次试试，说不定就合成了一张兵营图纸呢。”萧厉饶有兴趣的想着，“只是这么多的哥布林兵营图纸碎片，如果真的合成成功了，不会给我来个E阶的哥布林兵营吧，那就有些不值了！E阶兵营根本没有多少价值。”

　　他认真想了一会，最终有了决定，道：“罢了，赌上一次！我最近的运气一直很好，全部十三张图纸碎片一起合成的话，来个B阶兵营就行，哈哈！”

　　萧厉决定拼一下人品，于是将十三张兵营图纸碎片整合一起，激活图纸碎片合成，在消耗了一百点神力的瞬间，那十三张图纸碎片便都发散出刺眼的光芒，继而迅速的融合为一。

　　“系统提示：恭喜您成功合成了一张兵营建筑图纸……”

　　“真的成功了！”萧厉顿时惊喜。

　　可紧接着，系统提示又传来：“恭喜您获得了E阶兵营哥布林圣殿……”


第087章 神王成长手册

　　“看来……我的好运都是假象。”萧厉摇头一笑，十三张兵营图纸碎片加一百点神力换来一张E阶哥布林兵营，他觉得大概是有些亏的。

　　但总算也是一件收获，他略微翻看了一下哥布林圣殿的属性信息。

　　……

　　哥布林圣殿：E阶兵营，不可升级，哥布林文明的火种，一个弱小种族的希望之地，消耗一百点神力可以建造，限制建立于林地之中，占地五亩。

　　功能：花费金币与信仰可以训练忠诚于您的E阶兵种哥布林精英战士、哥布林精英投矛手和哥布林祭师。

　　兵营介绍：哥布林同样有着崛起的雄心，但是天生弱小的身躯束缚了他们的理想，哥布林中的贤者深知虽然体型同样矮小，可他们没有矮人强壮，没有地精智慧，没有侏儒狡猾，他们只有憨直的性情，贤者们认为这种性情适合冲杀战场，所以认定哥布林应该是天生的战士。于是他们建立了哥布林圣殿，集合族群的智慧，只为训练出最伟大的哥布林战士。

　　兵种介绍：哥布林精英战士经受过严格而又丰富的各种训练，他们手持尖刀战斗，立志成为全能战士，而在严酷的训练中，矮小体轻的哥布林战士渐渐发现他们其实能够更好的操控机械、蒸汽铠甲和搭配坐骑战斗，天赋技能无。

　　哥布林精英投矛手是哥布林贤者效仿矮人火枪手建立的唯一远处兵种，体弱的哥布林只能投掷纤细的刺矛，而且刺矛射程只有十米，为了弥补威力的不足，哥布林投矛手擅长使用毒药，天赋技能无。

　　哥布林祭师是哥布林贤者的化身，拥有被动天赋“队长印记”，可吸引最多十名哥布林战士护卫，拥有被动天赋“战术指挥”，可指挥哥布林小队进行集火攻击、救援、撤退等，拥有被动技能“健康光环”，靠近哥布林祭师的哥布林战士专享迅速恢复健康，拥有技能“吟唱天雷”，持续吟唱召唤天雷攻击范围目标。

　　科技树：驾驶执照、收集毒素、天生骑士、调配毒药，浸毒攻击、剧毒叠加、贤者觉悟、哥布林战队，哥布林科技只能依次研究，每项科技研究需要消耗神力一百点、金币两百枚和水晶一颗。

　　兵营特性：哥布林单兵弱小，只允许以小队形式训练。一支完整的哥布林小队配备一名祭师、五名精英投矛手和五名精英战士，训练时间为十分钟，总计训练消耗费用11金币、110信仰。

　　……

　　“这是E阶兵营？”看罢哥布林圣殿的属性，萧厉只觉得有些惊奇。

　　一个E阶兵营，并非变异，也不是唯一，更不是传说，而且不可升级，只能出产弱渣哥布林，却拥有那么多的“科技”！

　　以萧厉的眼光，自然能看出这座兵营的不凡。

　　“低阶兵营并非一定不如高阶兵营，从战术战略的角度来看，低阶兵造价便宜，死了也不心疼，一些兵海战术用出来也能让人绝望，而且某些时候一些炮灰兵种也是必须的，这座哥布林圣殿……或许价值不小，到也该找个合适的地方建起开。”萧厉心中暗暗想着，渐渐收起对【哥布林圣殿】的轻视。

　　他迅速的又将第二神王奖励的那张神力建筑图纸取了出来。

　　【战地野区建造图纸：消耗五千神力和一万金币可建造特殊神力建筑战地野区。战地野区设定为浮空建筑，面积二十五平方千米，地形描述：峡谷、浅滩河道、森林、草地，其内有十六处野怪据点，其中C阶野怪据点十处、B阶野区据点四处、A阶野怪据点两处，征讨野怪可以获得大量经验以及金币，战地野区内野怪刷新速度极快，每周可开启一次，每次开启持续时间二十四小时。】

　　“五千神力！一万金币！”萧厉无奈的叹了口气，他不知道自己是幸运还是不幸。

　　很明显的，【战地野区】有些类似副本空间，是一个刷经验和野怪的地方，但建造费用太高，短期之内萧厉绝不会考虑建造的，所以这张图纸就相当于摆设，对他现在的神国发展没有任何用处。

　　“罢了！先存着吧。”萧厉摇了摇头，心念一动，又将一本散发着柔和萤光的书籍取了出来，正式那件粉碎了恶魔入侵后系统奖励的【神王成长手册】。

　　这是神王专属道具，当初萧厉还是见习神王没办法使用，现在却可以翻开了。

　　渐渐的，萧厉的眉头皱起，他认真翻看着这本【神王成长手册】中不多的几页信息，身形就如石雕一般凝固不动。

　　许久许久，他轻轻合上【神王成长手册】，目中透出从未有过的精芒。

　　这件神王专属道具，萧厉难以去确定它的价值，因为在萧厉的眼中，它分明就是一本攻略宝典，价值完全不可估量！

　　【神王成长手册】分两篇内容，一为【子民篇】，二为【军团篇】，会根据神国实际时时更新信息。

　　萧厉最先查看的便是子民信息，其中赫然讲道：“子民乃是神国的根基，民富则国强！”

　　其后有着萧厉当前神国子民的数量和状态。

　　令萧厉惊愕的是，《神王成长手册》中赫然为萧厉当前子民的舒适度打了个分数，居然只有20点，并且提示由于他的某些行为使得子民倍感恐慌从而降低了舒适度，又提到子民舒适度极为重要，关系到子民的劳动效率和创造能力，还有更多影响，最后建议萧厉立刻提升子民舒适度。

　　萧厉之前虽然略微能感觉到子民舒适度有些作用，但其实并不怎么看中，在这次恶魔入侵的最后一波中更是强制子民伐木及建造木屋，还让他们充当炮灰吸引恶魔军团，导致了大批子民死到只剩下25个。

　　本来萧厉不觉得这有什么问题，但【神王成长手册】中关于子民的描述却让他不由得深思起来。

　　《神幻大世界》中的隐藏设定实在太多了，子民作为神国根基，恐怕真的会有隐藏玄机，那句民富国强恐怕也并非虚言。

　　不由得，萧厉内心有些沉重，暗暗决定将提升子民舒适度作为接下来神国发展的一件大事。

　　【神王成长手册】的【军团篇】就更厉害了，上面居然列出了萧厉现有的全部兵种与宠物，而且显示出了它们的阶位定级和进化潜力星数。

　　萧厉终于得知了，果然兵种和野怪不光有阶位，还有同阶级位，由低到高分别为劣等级、普通级、精英级、皇冠级，还有特殊的传奇级、英雄级、神话级！


第088章 进化潜力

　　【神王成长手册】毫无疑问向萧厉展示了很多重要信息资料。

　　萧厉如今一共拥有七类兵种和两头宠物，全都被神王成长手册收录了。

　　……

　　列奥尼达：S阶英雄兵种，进化潜力一星。

　　飓风狼骑：B阶皇冠兵种，进化潜力三星。

　　神魔斯巴达：B阶传奇进阶兵种，进化潜力三星。

　　狼骑：B阶普通兵种，进化潜力六星。

　　风骑士：B阶普通兵种，进化潜力六星。

　　科多巨兽：B阶精英兵种，进化潜力六星。

　　斯巴达勇士：C阶传奇兵种，进化潜力六星。

　　超限火焰狸猫：超A阶精英宠物，进化潜力一星。

　　变异大嘴魔：A阶精英宠物，进化潜力八星。

　　……

　　正常兵种和宠物的级位只有劣等、普通、精英和皇冠，大体能代表战略的价值和珍稀程度，至于传奇、英雄和神话兵种，实力差距很大，有的战力可以比拟甚至超越皇冠，也有可能弱渣无比。

　　一般来说，级位提升就可称进化，例如普通兵种狼骑进化为皇冠兵种飓风狼骑，而进化跨越了阶位，那就是晋阶，比如C阶斯巴达勇士进化为B阶神魔斯巴达！

　　兵种和宠物的进化潜力都是隐藏的，野怪还好些，属性信息中还有可能出现“有进阶潜能”的描述，但也仅此而已。

　　萧厉也是没想到《神王成长手册》竟然有这等功能，可以显示出兵种和宠物的进化潜能星数，这无疑可以让萧厉更了解自己的兵种和宠物，培养起开也就更有针对性。

　　他心念一动，此刻又取出了两个E阶驯服项圈，里面封着他从利维斯的魔域中抓到两只E阶小野怪。

　　一只是九级的“虫魔蚁”，一只是十级“赖头骷髅”。

　　这两只小野怪的属性信息中都有“有晋阶潜能”的描述，是萧厉当时专门寻找捕捉，打算使用恶魔之心的素材。

　　此刻他也不迟疑，立刻向两个驯服项圈中滴落鲜血，将九级的虫魔蚁和十级赖头骷髅收作了宠物，再翻开【神王成长手册】，果然，虫魔蚁和赖头骷髅的级位和进化潜力也都显现了出来。

　　……

　　虫魔蚁：E阶恶魔系小怪，皇冠宠物，天赋能力【母巢】，进化潜八星！

　　【母巢：虫魔蚁可以大量繁殖等级为一级并且永不可升级的微小飞剑蚁，飞剑蚁平日里沉睡在虫魔蚁体内，可受虫魔蚁的支配对敌人发动攻击，但是一级的飞剑蚁极为弱小，离开母巢后一分钟便会自然死亡，飞剑蚁的数量限定不可超过为虫魔蚁等级的十倍。】

　　赖头骷髅：E阶恶魔系小怪，劣等宠物，天赋技能无，进化潜能六星！

　　……

　　两头宠物的详细属性一对比，简直是天差地别，萧厉颇有些发愣的发现，他随意捕捉的虫魔蚁居然是一种皇冠宠物，而且进化潜力也不差，居然有八星！

　　与之对比，那只赖头骷髅就垃圾多了，它的外形就是大头骷髅兵，竟然是劣等宠物，估计算是骷髅中的残次品吧，也唯有进化潜力稍微好一些。

　　又查看了一下《神王成长手册》中的兵种与宠物信息，列奥尼达和超限火焰狸猫的进化潜力只有一星，飓风狼骑和神魔斯巴达好一点，也不过三星而已，萧厉估计自己手下的这四大高端战力除非遇到机缘，否则应该是很难再发生进化了，不过他们本身的战力已经极为不错，安心的提升级别就足够了。

　　而变异大嘴魔和虫魔蚁两头宠物倒是值得大力培养，两者的进化潜力都高达八星，相当惊人，这意味着它们非常容易进化，而且变异大嘴魔已经是A阶精英宠物，技能非常强力，早就被萧厉定位为“战场搅屎棍”，如果再发生进化，简直就是极品战宠！

　　虫魔蚁虽然阶位低了点，但它是皇冠兵种，也不可轻视。

　　“皇冠兵种就是普通兵种中的巅峰，应该是极其稀有而且强大的，虫魔蚁的强大之处或许就在它的天赋技能【母巢】之上，这几乎令它成为了活体兵营，身为有着八星进化潜能的宠物，它突破E阶应该难度不大，也许在进化战场中稍微培养一下就能进阶吧……”

　　萧厉有些好奇，于是控制虫魔蚁展示自己的攻击手段，就见它缓缓飞到半空，翅膀一展，居然从后背冒出了一大片芝麻粒大小的小黑虫，那些小黑虫同样可以飞行，如果细数起来一共有九十个之多，明显就是一级飞剑蚁，它们集体行动起来，先是嗡嗡的围绕着虫魔蚁飞了两圈，而后陡然的，就如一蓬铁砂一般齐刷刷的飞快向着一个方向冲刺了过去。

　　那冲刺距离足有五十米，但是之后那些小黑点就纷纷落地了，它们的寿命太短，从虫魔蚁的体内离开后只能存活一分钟！

　　而没有了飞魔蚁的虫魔蚁立刻显得孤单无助，这时候它甚至比哥布林还要弱渣！

　　不过虫魔蚁集体冲锋的那一波伤害不可小看，是一次爆炸性的突袭伤害，相当于九十只一阶小怪的集火攻击，应该足可秒杀一般的E阶单位了，甚至威胁D阶、C阶单位也都有可能。

　　“虫魔蚁的优缺点都非常明显，可以定位为远程爆炸输出单位，倒是缺乏持久作战能力。”萧厉眯了眯眼睛，似有思索，然后取出了五块恶魔之心，全都放在了虫魔蚁和赖头骷髅近前，想看看这两头宠物对恶魔之心有没有反应，结果虫魔蚁发现了弗利魔的恶魔之心后立刻不依不饶的粘了上去，露出了强力的占有欲望和非常欢愉的情绪，那只赖头骷髅却呆呆愣愣的，对五块恶魔之心根本就没有任何反应。

　　“莫非这虫魔蚁与弗利魔的恶魔之心契合度不低？恶魔之心可是好东西，可以令恶魔系野怪发生类转职自由进化，而且至少都可进化为B阶，唯独契合度这个设定令人郁闷无比，非常重要偏偏又不可查看，那么现在是否要赌一下？”萧厉眯了眯眼睛，“虫魔蚁是皇冠兵种，倒也值得一试！”

　　思绪到也这里，萧厉很阔气的就将弗立魔的恶魔之心“赐”给了虫魔蚁，那虫魔蚁立刻的整个身体紧紧抱住弗利魔的恶魔之心，接着从嘴里吐出了晶亮的四线，就如吐丝结茧一般，竟很快将自身连同弗利魔的恶魔之心一同变为了一颗篮球般大小的晶亮圆球。

　　萧厉啧啧称奇，连忙查看虫魔蚁的状态信息。

　　【虫魔蚁：类转职自由进化中，预计进化时间30分钟，与恶魔之心（弗利魔）契合度65%，晋升D阶成功率100%，晋升C阶几率100%，晋升B阶几率100%，晋升A阶几率65%。若成功晋升A阶，弗利魔专属技能魔箭暴风、寄生炸弹、群体嗜血、飓风群分别有65%几率获得，领袖印记不可获得。】


第089章 专属神王殿

　　“65%的成功率，不算多……”萧厉眉毛稍微一皱，他心有期待，便就守在那晶亮圆茧旁边，静待虫魔蚁的进化结果出现。

　　与当初大嘴魔自由进化一样，虫魔蚁的进化也需要半个小时。

　　趁着这个时间，萧厉将部队集结，分成了几个小组。

　　他现在的兵力强盛，已经足够扫荡神山，便要开始大肆开宝箱了。

　　首先，他将飓风狼骑和七名狼骑独立了出来。

　　起源神国的基础面积还是很大的，乃是以神山为中心，向四方辐射30里的区域，算起来也有七百多平方公里了，比一般的小镇都要大，萧厉还有很多地方都没有探索到，因此“神国建设面板”中神国地图上面还有许多迷雾遮拦，而有了属下部队，萧厉自然也不需要亲自去探索。

　　他只需命令狼骑随便跑跑，就能驱散神国地图之中的迷雾，显现出地名以及宝箱位置，不过具体的资源特产还是需要萧厉自己去发现或判定的。

　　其实起源神国之中，也只有神山附近会存在野怪聚集地，大部分地域恐怕都是一片荒芜原野，只会有一些零星的小野怪，有接近30级的飓风狼骑带队，萧厉倒也不担心这支狼骑小队的安全。

　　命令狼骑“跑图”小队出发后，萧厉又分出了五队斯达巴勇士，每队15人，准备让他们分别前往野猪洞、野牛坡、虎跳崖、野狼领、白骨墓地外围这五处低级野怪区域自行练级。

　　剩下的列奥尼达、超限火焰狸猫、萧一以及26名斯巴达勇士，萧厉便先让他们在神山之上扫荡了。

　　萧厉当初独上神山采集火龙草，对神山已经粗略探查了一番，神山之上有三种野怪最为常见，第一种是D阶20级满级的双头狼，喜欢成群结队，第二种的是体长足有二十米的C阶30级左右的独角巨蟒，往往单独行动，第三种野怪是B阶的巨力金刚熊，身大如象，力量惊人，级别在50级左右。

　　除了这三种最常见的野怪外，还有一些其他野怪，比如元素精灵、岩石傀儡、食人魔等，不过数量就比较少了。

　　“我如今只有25个子民，庖丁都不够用，好在还有子民令，倒是应该尽快用出来，子民是神国的根基，无论是庖丁还是采集、开宝箱、挖矿、种植，都需要子民来操作！”萧厉心中想着，他如今要使用子命令，倒也不用再跑到青萍坡那个初始的安全区了。

　　因为他拥有了系统奖励的基础神力建筑【神王殿】的建筑图纸，只要在这神王山上摆下神王殿，那就自成一片安全区，是可以就近使用子民令的。

　　意念至此，萧厉便就从储物空间中取出一张光辉灿烂的玉质图纸。

　　【神王殿建筑图纸：神王专属道具，消耗一百点神力可以建造神王专属基础神力建筑初级神王殿，需占地五十亩！】

　　神王山顶，原本喷火红龙盘踞之处其实正是系统预留给神王殿的建设之地，当然，玩家也可以选择在其他地点建立神王殿，毕竟神王殿就相当于神王的“私人住宅”，有些玩家或许会喜欢风景秀丽之处，或者湖边、山崖等处，不过萧厉却是没有这些讲究的，他要的是效率，所以立刻就消耗了一百点神力，将神王殿摆了下来。

　　这神王殿的外形颇有龙国古风，金砖碧瓦、檐牙高啄，巍峨高耸着，颇是大气磅礴，与利维斯的幽暗魔王殿对比鲜明。

　　【初级神王殿：基础神力建筑，神王府邸，亦是神权之地，初级神王殿只有外殿，中级神王殿增设中宫，高级神王殿增设后庭，顶级神王殿衍生随机神力属性一项，并且允许改名和使用道具改造、扩建。升级神王殿需完成相关支线任务及花费资源才能升级神王殿。】

　　“系统提示：伟大的神王，您建立了专属神王殿，开启支线任务【开启神王竞技场】、【开启神国贸易行】。”

　　【开启神王竞技场：支线任务，花费一万金币、五百神力和一颗水晶在神王殿前建立永久的神王竞技场传送星门，支线任务奖励专属神王成长型装备或秘宝，可挑选类别。】

　　【开启神国贸易行：支线任务，花费一万金币、五百神力和一颗水晶开启神王专属贸易行，支线任务奖励生成一种神国特产。】

　　萧厉望着巍峨的专属神王殿，没有踏入，也没管那两个内测时就令他怨念深重的支线任务，却是取出了从利维斯那里掠夺到的十块十人子民令和系统奖励的两块千人子令，立刻使用了出来。

　　瞬间的，大片的子民降临在神王殿四周，令萧厉的子民数量猛地就增加到了2125，与此同时，神国粮食储备直接降落为零。

　　“有部队在扫荡野怪，可以庖丁到大量肉食，倒也不至于让这些子民饿死！”萧厉自语道，受【神王成长成长】手册的指点，他可以预料粮食储备不足肯定也会降低子民的舒适度，同时又想起了他已为子民开启的特技“建立九层玉围楼”。

　　“九层玉围楼为村落级的特殊民居，属性介绍中提到可以提高子民舒适度，不过需要999枚金币和999单位的木头……罢了，如今兵力足够，不如就先建立一座九层玉围楼看看有何效果。”萧厉心中默默想着，接下来不免好一番忙碌，倒也有条不紊的命令大批子民去跟随部队庖丁、采集、捡取战利品、开宝箱去了，至于仍旧多出的大量子民，萧厉任由他自由活动。

　　而就当萧厉刚感觉到轻松的时候，突然有系统公告响起：“玩家白灵击杀喷火红龙，战胜所有竞争对手，第三个获得神王职业，额外奖励水晶一颗、随机神力建筑图纸一张……”

　　连续三遍的系统公告之后，竟然紧接着又响起了一条系统公告：“玩家秦昭穆等级突破11级，成为第三个完成一转的玩家，奖励通用技能一项……”

　　萧厉静静的听着系统公告，自语道：“第三个神王终于出现了，白灵？没听过这个名字，是个女玩家？也不知道是不是内测玩家，想来也是在恶魔入侵中得到了好处，而秦昭穆……他似乎是见习神王吧，怎么能升级这么快，第三个完成一转？”

　　秦昭穆在之前可是刷过世界喊话的，从他喊话的内容来看，很容易联想他是一个吃了恶魔入侵的亏，对利维斯无比愤怒的见习神王，难道不是么？

　　萧厉稍感疑惑，这时又有一条系统提示在他耳边响起：“玩家秦昭穆请求加您为好友，请问是否同意。”


第090章 秦昭穆

　　“同意。”

　　萧厉回应了系统，他对这个秦昭穆还是有些好奇的。

　　不出萧厉所料的，很快的，秦昭穆的通话申请又发了过来，萧厉依旧选择了同意，那秦昭穆的声音便在他脑中响起：“你是内测中的那个萧厉吧。”

　　“是我。”萧厉回应道，他与秦昭穆在内测时期只见过一面。

　　当时萧厉选的是剑侠职业，与秦昭穆在野外偶遇，两人合作杀了一头野外小BOSS，之后却再也没有联系过，萧厉之所以记得秦昭穆，是因为他那时带着一头B阶的火焰坦克，很是威风，可自己是独行侠，也没有表现出太强势的地方，萧厉没想到这个秦昭穆居然还记得自己。

　　“兄弟不错啊！把利维斯那个龟儿子干了，大快人心。”秦昭穆的声音很粗犷，事实上他的身材也很高壮，为人也极为豪爽，却是个粗中有细的、技术也非常全面的玩家高手。

　　“侥幸而已。”萧厉说道，“你不是见习神王么？怎么级别升得这么快！”

　　“哈哈！”秦昭穆干笑两声，“这其实是一种悲哀，恶魔入侵前本来我发展的极为不错，可是为了开一个黄金宝箱，我冒险了，结果把部队打残了，然后恶魔入侵开始，只是第二波，我的部队就死光光了，就只剩下了我一个光杆司令，后来连兵营都被拆了，然后第三波恶魔入侵我四处躲藏，侥幸未死！你知道的，恶魔入侵不计战损，所以恶魔军团退走后战争结算，全部经验居然都分到了我的头上，哈哈，于是我的等级瞬间到了10级，距离11级也就只差了几百点经验而已，刚才又杀了一些小怪，嘿嘿，居然就这么一转了！”

　　“哦？”萧厉挑了挑眉毛，没想到部队被打光了还有这种好处。

　　不过这也是因为恶魔入侵特殊，一般常规的战役都是有战损的。所谓战损，就是指战争结算后的经验损失。

　　战争结算是系统按照贡献自行分析计算，然后将经验分配出去的，事实上常规战斗中战死的单位也会有贡献，所以也会被系统分配经验，毫无疑问，这部分经验就相当于损失掉了，就叫做战损。

　　而不计战损，就是所有军团经验只会分配给战后存活的单位。

　　在这种情况下，秦昭穆所遇到的情况倒是完全可以理解的。

　　“我老秦脸皮厚，跟你实说了，我这次加你好友其实是想请你救援啊，我是非常非常想获得神王职业的，可是如今我就光杆司令一个，兵营也没有，训练不出来小弟，‘神王时代’期限之前，如果只靠我自己，铁定是干不过喷火红龙的，而老弟你厉害啊，你能干掉利维斯，又成为了第二神王，肯定很强，你就帮我老秦一把吧。”秦昭穆说道。

　　“你是说，让我将星门开到你的起源神国？”萧厉思维很快，“还是说你拥有可以借兵的神王技能？”

　　“当然是开星门了，内测时我听说过【星门】是神王基础技能，是可以锁定好友位置释放的，只要好友同意就行！”秦昭穆道。

　　“那你知不知道开一道可以传送小兵的跨界星门需要多少点神力？”萧厉摇头一笑道，心想莫非秦昭穆内测时期没玩过神王？

　　“多……少啊？”秦昭穆愣了一下。

　　“一万点！”萧厉回道。

　　“这……这么多，老弟你有么？”秦昭穆又问道，“你这么厉害，肯定是有吧，你帮我老秦一次，放心，我以后补偿给你神力药水。”

　　“老秦啊，你也太看得起我的，我现在怎么可能有一万点神力！”萧厉无奈一笑。

　　“那我岂不是完了？不要啊，我老秦是真心想玩神王啊！”秦昭穆顿时有些发急起来，又骂起了利维斯：“狗曰的了利维斯，你给我等着，如果老子当不上神王，以后就天天刺杀你！”

　　“不过……”萧厉突然又开口道：“要帮你杀喷火红龙的话，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”秦昭穆闻言惊喜问道。

　　“你的神王好友多不多？”萧厉问道。

　　“我老秦的好友多得是，但是玩神王的还真的不多，在加上利维斯龟儿子弄出来这么一场恶魔入侵，估计那几个好友很有可能也都放弃神王了……待会我一一添加好友问问吧，不过这有什么用么？”秦昭穆有些不解道。

　　“开一道可以传送小兵的跨界星门，这在近期之内估计没有那个玩家能做到，不过开一道只供自身穿梭的星门却很简单，你可以多联系几个神王好友，问问他们有没有强大攻击类的神王技能，如果没有的话，那就想办法组一队神王玩家。”萧厉道。

　　“你的意思是……神王组队刷喷火红龙？这能行么？”秦昭穆惊道。

　　“为何不行？冒险者职业可以组队刷野怪，神王为何不能？”萧厉反问。

　　“可是那是A阶99级喷火红龙啊，论个人实力，神王哪里是冒险者玩家的对手……好吧，你厉害，这确实也是一个办法。”秦昭穆似乎是思索了起来，顿了一会又道：“不过要想干掉喷火红龙恐怕要不少的神王啊，我可找不来那么多的帮手，而且不算利维斯，现在就你和那个叫白灵两个神王……”

　　“不用担心，距离‘神王时代’任务期限还早，这之前肯定会有大量神王冒出来的，你现在只管安心练级，提升个人实力，或者抓一些宠物训练训练，顺便多加好友就是了，我也会帮你邀一些神王的，不过你可要备好酬劳！”萧厉道。

　　“有兄弟你这句话在，老秦我就安心了许多，哈哈，放心吧，我是不会亏待朋友的，一定备好酬劳，到时候只要能帮我干掉喷火红龙，绝对不会让你们白白出手的，必有重谢、必有重谢！”秦昭穆兴奋了起来，“那我现在就去努力开宝箱去，有劳兄弟你多费点心。”

　　“那么，再见！”萧厉结束了好友通话，脸上有淡淡微笑。

　　“我已经成功就职神王，其实也该与宣牧之那些好友碰碰头，交流一下信息，便将秦昭穆的神国当做一个碰头地点吧，组一队神王刷喷火红龙，这肯定会很有意思的，不过在这之前，我应该先将自身等级提升起来，最好能完成一转，得想办法刷点经验了。”萧厉暗暗说道。


第091章 轰三十

　　与秦昭穆结束通话没多久，虫魔蚁的类转职自由进化便结束了。

　　随着那晶亮虫茧的破裂，一只肥胖的青色蚁头甲壳虫缓缓的爬了出来，它这时只有零级，体型与篮球差不多大小，后背的硬壳如合金甲板一样泛着光泽，极为坚硬的样子。

　　进化后的虫蚁魔赫然模样大变，令萧厉松了一口气的，它终于也幸运的进阶为了A阶精英宠物变异虫魔蚁，不过进化潜力却降低为了二星，似乎潜力用尽。

　　萧厉连忙看向它的天赋技能。

　　一般来说，A阶宠物至少会有三个技能，大多数会有四个，可是变异虫魔蚁的技能只有两个。

　　【母巢：变异虫魔蚁可以迅速繁殖出极限5级的变异飞剑蚁，变异飞剑蚁休眠在变异虫魔蚁体内，可受变异虫魔蚁指挥出战。变异飞剑蚁拥有天赋技能‘飞剑’，可化身剑形，五秒内冲刺五百米，对目标造成穿刺伤害，但是变异飞剑蚁天生脆弱，脱离母巢后只能存活一分钟。变异虫魔蚁的繁殖数量不能超过自身等级的十倍。】

　　【寄生炸弹：变异技能，变异虫魔蚁以触角发射出寄生射线，凡是被射线扫过的直属单位将会在体内寄生炸弹，寄生炸弹将会有三秒成长时间，之后当寄生主体受到致命伤害或者触碰到物体后将引发死亡爆炸，寄生主体等级越高，爆炸威力越强。本技能每日限用十次。】

　　看罢这两个技能的描述，萧厉只如当初第一次看到【火神法阵】的描述一样，他简直忍不住要兴奋地高喝一声。

　　【母巢】这个技能毫无疑问是飞魔蚁有皇冠级位的原因，如今飞魔蚁进化，这个技能也跟着明显的增强了，毫不夸张的说，这个技能堪称BT，几乎令飞魔蚁成为了活体兵营！

　　【寄生炸弹】这个技能毫无疑问是“剽窃”了恶魔统领弗利魔的，单独看起来似乎有些普通，但放在变异飞魔蚁身上，跟那【母巢】相配合，瞬间就成了神技！

　　萧厉的脑海中顿时浮现出一幅画面，那是密密麻麻的飞剑蚁纵横穿梭，忽的又变成一枚枚导弹狂轰滥炸的场景，这真是想想都令人感到震撼。

　　“有了这两个技能，变异飞魔蚁简直就是活体兵营加导弹基地！”萧厉眼睛中放出光彩，“一个铜牙是战场搅屎棍，如今又来个一个战场大杀器！恶魔入侵时我曾经还暗暗抱怨过击杀恶魔BOSS收益太小，现在才明白那分明是大到不能再大！两块恶魔之心已经让我拥有了两个精英级的A阶兵种，有什么奖励能比这个还强大？”

　　萧厉心中瞬间就冒出了一个想法。他学习了【随身星门】这个神王技能，可以标记两名等级不超过他自身阶位等级上限的下属，并可以将他们召唤到自己身边。列奥尼达和超限火焰狸猫的等级已经高到离谱，他是无法标记并召唤的，神魔斯巴达大萧一和飓风狼骑也不行，他们都接近30级，突破了D阶的等级上限，如今这两个标记名额毫无疑问将落在变异大嘴魔铜牙和眼前的这只变异虫魔蚁身上。

　　“拥有至少五百米的攻击距离，这只变异虫魔蚁我必然是要将其当做战场大杀器来培养的，便也给它起个名字，就叫轰三十好了！”萧厉自语道，他其实很想让轰三十展现一下攻击手段，见识一下变异飞剑蚁是什么模样，但很可惜，零级的它居然无法繁殖变异飞剑蚁，而且似乎要等到5级才能激活【母巢】这个天赋能力。

　　“该升级了！如果我不能尽快一转，获得D阶体质，恐怕就要压制铜牙和轰三十的等级了，毕竟我现在只是E阶体质，所以使用【随身星门】最高只能召唤出10级的下属！”

　　萧厉想到这里，又接续了方才与秦昭穆通话后的思绪，他按下心中兴奋，查看了一下自身属性：

　　……

　　姓名：萧厉

　　职业：神王

　　称号：无

　　等级：9

　　经验：943/1000

　　阶位：E

　　子民：2125

　　神力：270

　　信仰：2020

　　金币：1741

　　水晶：3

　　技能：英雄信仰、星门、随身星门LV1、七伤剑气LV2

　　兵营建筑：C阶传奇兵营斯巴达勇士营地（中级）、B阶兽栏（初级）

　　神力建筑：神王殿（初级）

　　……

　　主线任务奖励之后，萧厉的等级已提升到了9级，距离10级也只差了67点经验而已。

　　萧厉其实深知一个道理，那就是自身强大才是真的强大，坐拥千军万马，却挡不住被人刺杀，那是一种悲哀，怎可称强大？

　　《神幻大世界》是可以让人拥有“技能”的世界，为什么冒险者职业会受人追捧？那是因为玩家在游戏中获得的能力会同步于现世，所以自身的力量是真实的，神王职业固然号称最高职业，但是神王的部队是带不出神幻大世界的，也就只能在自己的起源胜国之中称雄而已。

　　萧厉显然不愿意成为一个依靠部队的神王，他更期盼自身强大，而之所以他选择神王而不是冒险者职业，是因为在十测的内测中他领悟到了：神王才是最有发展潜力的职业！

　　神王坐拥神国、掌控子民，有着冒险者职业无法比拟的巨大优势，利用这些优势，其实可以更好的发展自身战力。

　　因玩家理解的不同，其实神王职业早已出现了各种流派。

　　有的神王专注建设、休闲，于是很愿意成为种田神王、或者休闲神王，若将家人、朋友封为神将，生活在起源神国之中，恐怕会乐得成为一方领主。

　　有的神王喜欢带兵打仗，向往运筹帷幄、决胜千里，便是军团神王。

　　还有的神王专注研究，例如培养宠物、培育植物、制作道具等等，这是研究型的神王。

　　自然也有神王想方设法增强自身实力，或者学习被动技能，或者收集强力装备、秘宝、药剂等等，便是战力神王。

　　萧厉并不绝对认同某一流派，但他却是略微偏向于战力神王的。

　　“神王职业最大的弱势就是神王自身太弱，容易被刺杀，如果能将这一弱点弥补，才是真正无敌的神王，所以我肯定不会忽视自身的战力，现在我的兵力已经足够扫荡整个起源神国了，也是该提升下自身实力了，而要提升自身实力，升级无疑最为明显。”萧厉暗暗想着。

　　神王要快速提升等级，靠打野肯定不现实，战争模式使得神王获得的经验极少，恶魔入侵那等大战打下来，萧厉也只不过获得了几千点经验而已，要知道玩家一转可是至少需要11万的经验的。

　　所以，神王要升级最快的办法就是吃“黄”书。

　　“黄”书就是经验书，当初萧厉击杀四牙猪王就掉落出了一本，蒂克那货更是吃“黄”书直接吃到了一转。


第092章 扫光经验书

　　经验书的来源很多，BOSS掉落、宝箱开出、特殊商店购买……等等等等。

　　萧厉立刻想到了“神国贸易行”，这是一个虚拟的贸易行，面向所有完成了一转的冒险者以及获得了神王职业的玩家开放，其中有系统贸易行和玩家贸易行。

　　系统贸易行每月会刷新出六种商品，价格随机波动，数量有限，有出现极品道具的可能，但大多数情况都是刷出经验书、治疗药剂、魔法药水之类的道具。

　　至于玩家贸易行，其实是专属于神王玩家的设定，也就是神王支线任务【开启神国贸易行】涉及到的，完成后神王玩家就会拥有属于自己的虚拟贸易行。

　　不过【开启神国贸易行】这个支线任务要完成需要消耗的资源太多，估计很长一段时间之内不可能有神王玩家能完成，这也意味着很长一段时间内不会出现玩家贸易行。

　　而要进入神国贸易行很简单，只要玩家身在神王殿、酒馆、茶楼、客栈等一些休憩之地，就可以直接调出贸易行面板，从而可以搜索、浏览或者购买商品。

　　“现在有资格进入神国贸易行的玩家不多，利维斯已经转职魔王，失去了进去进入神国贸易行的资格，或许也会有类似的魔域贸易行，除了他之外，大概就只有我，以及蒂克、叶秋寒、白灵还有秦昭穆能进入神国贸易行了，倒是可以去碰碰运气，看能不能捞到经验书。”

　　萧厉想到这里，立刻带着铜牙和轰三十进入了神王殿。

　　神王殿内很是宽敞，真个有皇宫大殿的感觉，最显眼的便是正中高台有一张金色的神王宝座，另外神王殿内还配有专门的卧室，可以按萧厉的心意自动衍生布置。

　　萧厉对神王殿也算颇为熟悉了，大马金刀的坐上了神王宝座，而后轻车熟路的调出了两个虚拟信息面板。

　　这两个虚拟信息面板，一个是“神王竞技场”的，一个是“神国贸易行”的，如果萧厉完成了一转，还可以再调出一个虚拟信息面板，那就是“神幻大论坛”了。

　　萧厉点开了神国贸易行，果然的，如今没有任何玩家贸易行，他心念一动，系统交易行的信息便显现了出来，目光再一扫，很轻易就看到了本月刷新的六种商品信息。

　　……

　　水神石：单价10金币，当前存货20。

　　经验书：单价10金币，当前存货84。

　　高级健康药剂：单价50金币，当前存货99。

　　低级止血散：单价1金币，当前存货99。

　　饭袋草种子：单价10金币，当前存货20。

　　面包果：单价1金币，当前存货99。

　　……

　　系统贸易行中的商品每月月初按时刷新，商品的价格是随机涨跌的，有可能这一期面包果单价1金，下一期却单价100金，而且贸易行中的商品都是限量出售的，可以想象以后大批玩家完成一转，这系统贸易行中一旦有好东西刷出，估计立刻就会被抢购一空。

　　当然，有时候也是要看经济实力的。

　　“果然有经验，不过价格有点高了，每本经验书也不过只能提供一百点经验而已，只相当于击杀一头20级的野怪！不过无所谓了！”萧厉此刻出手果断，非常阔气的把84本经验书全部扫光，另外饭袋草种子也是稀罕物，价格也不高，他也没有手软，全部扫空。

　　随着1040枚金币的扣除，立刻的，84本“黄”书和20颗饭袋草的种子就自动进入萧厉的储物空间。

　　他操作很快，84本经验书立刻用掉，瞬间狂涨了8400点经验，升到10级，也开始冲击一转关卡。

　　“接下来，就开始刷BOSS、开宝箱吧，希望能开出一些超级经验书，要不然一转仍旧遥遥无期！”萧厉说道，随意又瞄了一眼“神王竞技场”的信息面板。

　　神王竞技场是专门面向神王玩家开启的，只要神王玩家完成了支线任务【开始神王竞技场】就可以参与竞技，每位玩家每月只有三十次竞技机会，可以约定竞技，也可以匹配竞技，胜利了会获得竞技场积分。

　　在神王竞技场中神王部队不会真的死亡，但每月竞技赛系统都会自动做出各种限制，比如限制部队数量、限制兵种阶位、随机生成地形等，而每月月末，积分前三的玩家将会获得竞技场奖品，而下月初所有神王的竞技场积分会清空，开始新一轮的竞技。

　　萧厉看了一下本月竞技场的出场条件：“限制出战E阶兵种，兵力满制100单位，神王不可随行出战。”

　　而竞技场奖励为：“第一名，B阶兵种破法者9名，第二名B阶兵种破法者6名，第三名B阶兵种破法者三名。”

　　“这竞技场的设定倒是蛮有意思的，可惜，也不知道什么时候才能有玩家开启神王竞技场。”萧厉摇了摇头，他稍微理了一下思路，认为接下来就要抓紧时间击杀野怪BOSS，多开黄金宝箱了……

　　略微休息了片刻，萧厉就带着铜牙和轰三十出了神王殿，并且加入了神王大部队，开始扫荡野怪、开宝箱。

　　他身上还有701枚金币，倒是没有着急训练斯巴达勇士或者狼骑，因为有列奥尼达和超限火焰狸猫在，他的兵力已经足够扫荡整个神国，倒是不着急扩充兵力，反而子民舒适度急需提升，萧厉准备建立一座九层玉围楼，只是金币已经不够了，需要开宝箱补充……

　　萧厉积极行动起来，似乎只是转眼间，五天时间就过去了。

　　这五天来萧厉极为忙碌，集中扫荡了神山和蝴蝶谷中的野怪，一共干掉了四头BOSS，分别是20级的双头狼王、30级独角黄金蟒、40级的圣辉蝴蝶和50级的飞天巨力熊，并开启了四个黄金宝箱、十二个白银宝箱和三十六个青铜宝箱，得到了不少的好东西，其中可以提供一百点经验的经验书出了十五本、可以提供一千点经验的大经验书出了五本、可以提供一万点经验的超级经验书出了四本，全部使用后再加上军团分配的经验，萧厉的经验达到了56525/110000。

　　“还差一半的经验！”萧厉此刻站在青萍坡新建的村落级仓库之中，“估计就算倾尽我这神国资源，也没办法完成一转！”

　　起源神国之中普通野怪三天一刷，BOSS一月一刷，宝箱也是一月一刷，正常情况下，萧厉若不出神国，恐怕要熬足一个月，等待宝箱刷新才有机会一转。

　　其实这种升级速度已经超过了普通神王，但萧厉明显不满足，他皱眉思索了一会儿，却又微笑起来，似有了什么主意，说道：“不急，先清点一下这几天的收获吧。”


第093章 神国特产

　　经过五天的扫荡，神山和蝴蝶谷的大部分宝物都在萧厉的身上。

　　其中最有价值的自然就是四大BOSS掉落的物品，其中20级的双头狼王掉落出了一件消耗型秘宝道具，名为【加速卷轴】。

　　【加速卷轴：消耗道具，使用后可以在30秒内增加使用者及其周围20米范围内所有非魔免友军单位的移动速度。】

　　30级独角黄金蟒掉落出了一件精良装备，是一把近战兵器，名叫【黄金重矛】。

　　【黄金重矛：精良装备，长两米五，重二百斤，攻击带有破甲效果、穿透效果。】

　　野怪掉落的装备很稀少，精良装备也算难得，这杆黄金重矛外形霸道，金灿灿的极为耀眼，别看属性简单，但对攻击力的加成极为明显，萧厉勉强可以使用，只觉得在这杆重矛之下，D阶的小怪就如纸糊的一般，一扎一个通透，这要是落在了某个强力冒险者玩家手中，绝对是一件大杀器。

　　40级的圣辉蝴蝶掉落了一本极品技能书【魔法闪耀】，可惜是法系技能书。另外蝴蝶谷中的蝴蝶怪被扫荡一空，又掉落出了五本法系技能书：【连珠火球】一本、【闪电链】一本、【催眠】一本，【医疗波】一本，【冰刺突袭】一本。

　　在萧厉眼中，蝴蝶谷的特产毫无疑问就是法系技能书。

　　50级的飞天巨力熊也掉落了一件装备，叫【力量指环】，佩戴后可以增加两百斤的力量，而且允许效果叠加，最大叠加数量为六，也算是极为不错的道具了。

　　与这几头BOSS相比，小怪掉落的物品普遍价值不大，没什么稀奇的。

　　至于宝箱开出来的物品，驯服项圈、治疗药膏比较多，还有一些植物幼苗、种子之类的，四个黄金宝箱比较给力，一共出了三块千人子民令和两颗水晶。

　　神山之上的资源也没有多少，价值最大的就是火龙草和火神石，不过两者都属于一次性的资源，萧厉全部采集后，五天内消耗了一些火龙草，如今还剩下2600片火龙草叶，火神石倒是积攒了600多块。

　　村落仓库中有子民从野猪洞、野牛领、虎跳崖等处拾取的战利品和庖丁材料、采集物品等，萧厉此刻略一查看。

　　狼皮、虎皮、野牛皮、剑齿巨虎宠物蛋、暗箭豪猪宠物蛋、野牛角、野猪皮、瞌睡草、赤铜矿石、星铁矿石……

　　子民所收集的物品可要比萧厉收到储物空间里的多得多，其中倒也有不少好东西，最令萧厉在意的便是【野猪王套装】的散件了，居然多了四件，分别是獠牙头盔两件、振奋手套一件和蛮力皮靴一双。

　　萧厉身上已有野性皮甲、坚韧皮裤和蛮力皮靴，加上仓库中的这些，一整套【野猪王套装】赫然集齐了，而且还盈余了獠牙头盔一件、蛮力皮靴一双。

　　心念一动，【野猪王套装】加身，萧厉赫然COSPLAY成了猪头战士，那獠牙头盔很是霸气，自带猪脸面具，脑后部位还有一缕猩红色的鬃毛，萧厉心有怨念，心想若是不看属性，穿着这身装备往地上一趴，没准还真会被人怀疑成野猪怪。

　　不过套装的属性效果却是非常不错。

　　蛮力皮靴加持100斤力量，野性皮甲的物理防御效果不错，额外增强生命力，坚忍皮裤则增加魔法抗性，獠牙头盔加持50斤力量和精神类魔法抗性，振奋手套加持50斤力量并提升耐力。

　　套装加身，萧厉只觉得神清气爽，身上有使不完的力气，极为的舒服，而且套装属性触发，激活了一个“野猪王之力”的套装技能。

　　【野猪王之力：玩家获得了野猪王的力量，允许十分钟一次化作巨大野猪，发动百米冲锋，对冲撞到的单位造成一定伤害的同时，可触发撞飞、僵直等效果。】

　　“套装技能啊！”萧厉略感好奇，心念一动就想试验一下，立刻的，他的身体不由自主的往地上一趴，继而迅速膨胀成了犀牛一般大小，完全变成了一头有着恐怖獠牙的大野猪，还发出了一声高亢的嚎叫，接着就凶悍的奔跑了出去，竟然直接撞坏了仓库的栅栏，奔行了足足百米距离，而后才恢复人身。

　　饶是萧厉已有了心理准备，此刻也恶寒无比。

　　“野猪王套装的独特造型已经奇葩，这个野猪王之力更是厉害，这要是用出来，妥妥的变身野猪，也太掉神王的价了。”他摇了摇头，将獠牙头盔先摘了下来，吁了口气道：“不过这个技能也极为实用，用来追击、逃命都应该不错，可惜了。”

　　怨念了一番之后，萧厉再次返回仓库查看物品，赫然发现了一颗火焰坦克的宠物蛋。

　　“终于爆出了一颗！”萧厉略有欣喜。

　　火焰坦克可是培养价值极高的坐骑类宠物，萧厉本想孵化了自用，可转念一想又摇头放弃了。

　　“这颗宠物蛋还是留着卖钱吧，坐骑我已经不缺了！”萧厉笑道，他如今的坐骑正是A阶精英轰三十。

　　这头宠物如今已有十级，零级时它只有篮球大小，可随着级别的提升，它的个头迅猛变大，现在已有直升机一般大小，完全可以当成飞行坐骑，可比当初的霸王魔蝶霸气得多，而且身为A阶精英，它可比只能在陆地上跑的火焰坦克强了太多太多。

　　“不知不觉中，可以培养成B阶的宠物我居然都看不上眼了。”萧厉也颇有感慨，他可以料到，恐怕神幻大世界中的冒险者玩家们还在争夺C阶宠物呢，一场恶魔入侵，让他超前了普通玩家太多太多。

　　再往下查看，村落仓库中已经没有什么太有价值的物品了。

　　萧厉理了理思绪，再次查看了一下自身属性，如今他的神力已经达到了5830点，信仰也积攒到了29820，都算比较充盈，只是金币略少，只有1481，另外五天来水晶也开出了两颗，如今一共有了五颗。

　　“如今神山之上的宝箱已经全部开启，资源也收尽，整个起源神国中还有攻略价值的就只有两处。第一处是白骨墓地中央，那里有一个十一级的唯一BOSS白骨剑圣，第二个处就是暗月森林。接下来把这两次地方攻略了，我的这片神国领地也算探索的差不多了。”萧厉喃喃自语起来，又翻开了神国地图。

　　经过狼骑小队五天时间的努力，这神国地图之上大半的迷雾已经被驱散了。

　　令萧厉有些不喜的，他的神国领地竟有三分之二的区域是水域，自神山向下，弱水河如灌入大海，一方汪洋似将神山环绕为孤岛，除了萧厉已经探索过的地面地域外，就只有一片大概二十平方公里，名叫“白马原”的草地了。

　　就连反攻魔域奖励的【领地扩张卷轴】使用出来，也只是扩大了一片水域而已。

　　白马原中倒是时常能刷出一些高大的E阶白马，勉强能算一种特产。

　　水域之中肯定也有特产，可惜萧厉缺少探索手段，也只能靠火焰狸猫在天空飞来飞去，难以探明水下情形。


第094章 兵分三路

　　离开村落仓库后，萧厉兵分三路，自己带着萧一和狼骑小队前往白骨墓地，准备击杀白骨剑圣，开了那陵冢中的黄金宝箱。

　　第二路列奥尼达则带着斯巴达勇士队伍大举扫荡暗月森林。

　　那暗月森林颇有些神秘，里面似乎多是植物系的野怪，理应也有BOSS存在。

　　最后一支队伍，却是超限火焰狸猫、轰三十和铜牙三头宠物，它们将护送一队百人子民前往白马原，建立九层玉围楼！

　　萧厉终于还是狠下心来花了这999枚金币。

　　其实这连续五日的刷野怪，两千多子民也很是忙碌，它们庖丁了大量的野怪，积攒了大批肉食，同时从未间断的伐木、采集、建造……也将萧厉十分看中的酒囊花、饭袋草都妥善栽种了，可谓是风餐露宿，所以子民的舒适度没有升高，还是只有20。

　　【神王成长手册】几乎每十分钟就会刷出一条提升子民舒适度的提醒信息，隐隐能觉察到子民舒适度重要性的萧厉也不得不做出取舍。

　　而萧厉如今唯一能确保提升子民舒适度的做法就是修建特殊民居九层玉围楼，其造价是999枚金币加999单位的木材。

　　木材无所谓，早已采集够了，可是999枚金币不是小数目，那几乎是250名斯巴达勇士的造价了。

　　萧厉如今只有1481枚金币，实在是不禁花，不管是训练兵种或是升级兵营都需要花费金币，更不用提支线任务，抽出999枚金币建造九层玉围楼，萧厉也是委实心疼。

　　至于剩下的一些金币，萧厉索性用了480枚用来训练120斯巴达勇士。

　　如此一番，萧厉赫然成了只拥有两枚金币的穷光蛋，唯一可以期盼的就只有白骨剑圣和暗月森林了。

　　很快的，身穿【野猪王套装】的萧厉就来到了白骨墓地。

　　白骨墓地外围的骷髅怪早已被杀的干干净净，这里有萧厉安插的一支15人的斯巴达勇士小队，他们来回扫荡，将白骨墓地外围当做了练级场地。

　　所以萧厉带着部队没有受到任何阻碍的来到了中心地域的剑形石碑之处，不同之前的两次，这回他是大马金刀正面摆开了阵势过来的，自然就发现了盘坐在剑形石碑之下，若打坐模样的白骨剑圣。

　　不得不说，这白骨剑圣有特别之处，显得有些深沉，隐隐的有一种人性化的高手气质。

　　不过萧厉如今却并不惧它，在他想来，这白骨剑圣即便是BOSS，但只有11级，不可能抵挡得住神魔斯巴达萧一、飓风狼骑和七名狼骑的组成的队伍，因此只是略微观测了一下地形，萧厉就命令萧一准备【英勇投掷】。

　　“萧一如今已有三十级，身为B阶传奇兵种，说不定能一招秒了白骨剑圣。”萧厉心中想着，那白骨剑圣打坐一般不动，完全就是靶子，当先受一发【英勇投掷】是肯定的。

　　“斯巴达！”

　　随着一声沉闷厉吼，一杆四米多长的漆黑战矛电射而出，直指白骨剑圣。

　　那白骨剑圣猛的眼窝之中出现幽蓝亮光，在战矛临近的那一霎，它的身形居然猛地就消失，闪烁一般出现在十米开外，接着头颅一抬，似望向萧一的方向。

　　“闪烁？瞬间？”萧厉此刻眉头一皱，不知怎的，他突然心生一股不妙。

　　而这时，那白骨剑圣站了起来，并且大步向着萧厉走来。

　　它明明只是一具骷髅，却拥有着一股非凡气势，显得从容而又不可阻挡，仿佛是大将踏马而来。

　　“这白骨剑圣有古怪！”萧厉眼睛一眯，立刻命令狼骑小队上前撒网。

　　狼骑小队经历反攻魔域至今，都已经升到了10级，以其战力，一般的D阶满级野怪都可轻易斩杀，七名狼骑在一起也算不弱了，他们遵循萧厉的命令，提着斩马刀、吹着口哨，悍匪一般冲向了白骨剑圣。

　　以狼骑的速度，只是三个呼吸间，就已经接近了白骨剑圣二十米内，一头狼骑悍然撒出猎网，成功将白骨剑圣困住，接着七名狼骑散开，成包围之势，纷纷高举斩马刀，就要来个群砍群殴。

　　那白骨剑圣却是不慌不忙，只见它的右手抬起，中指指骨叠上食指指骨，一点莹白立刻就在指尖凝聚。

　　下一秒，一道莹白剑气若神枪一般，极为快速的出现，竟无比精准的刺穿了方才撒出猎网的那名狼骑的额头！

　　那名狼骑脑袋一低，没有发出任何声音，立刻摔下狼背，一动也不动，死了！

　　“嗯了？秒杀！怎么可能？”萧厉眼皮一跳，着实被惊了一下。

　　这时那剩下的六名狼骑已经冲到了白骨剑圣近前，并且凶悍的一同抡下斩马刀，颇有将白骨剑圣乱刀分尸的架势。

　　然而那白骨剑圣依旧不紧不慢的骨掌轻抬，锵锵锵锵……竟随其抬掌立刻有密密麻麻的剑影在其周身显化，将那六名狼骑的斩马刀全都招架住了。

　　“这是【剑刃护甲】？不，不对，【剑刃护甲】是被动技能，这个明显不是！不好，快退！”

　　萧厉连忙发出强制命令，六头狼骑立刻不顾一切的后退，就见数道莹白剑气擦着他们的身影闪耀而出，寒光照耀四方！

　　“好险！”萧厉只觉得背后一片冷汗，此刻连忙命令六名狼骑边撤退边撒网，同时命令飓风狼骑上前支援，却令萧一后退脱离战斗，他自己也顾不得形象，立刻装备全套【野猪王套装】！

　　“这白骨剑圣的攻击力太强，那莹白剑气也不知道是什么技能，而且它还可以瞬间移动，又有剑影招架技能，不可拼正面！狼骑分散，无限撒网游走，萧一脱战，待白骨剑圣被猎网定住便英勇投掷，抽到机会近身以【角力】定胜负！”萧厉心中简单的做出了应对策略。

　　于是，一场艰难的鏖战展开了。

　　白骨剑圣以指为剑，几个技能似乎是没有冷却时间一般，信手拈来，始终从容潇洒，如绝世剑者一般。

　　而萧一一方却似乎都在疲于逃命，就连萧厉自己也化作野猪王奔逃了数次，可谓惊险连连。

　　最终足足耗去了三个小时，以又一名狼骑被击杀为代价，才使得萧一得以冲上前来，按住白骨剑圣的双肩用出了【角力】！

　　【角力】一出，白骨剑圣不能移动，主动技能不得施展，被动技能效果免除，立刻失去所有胜机。

　　“这白骨剑圣还真是强大！”萧厉这时才终于松了一口气，他也是用出了浑身解数，却也感觉兴奋异常。

　　“这样的战斗才够过瘾，就看看这白骨剑圣能掉落出什么吧，我总感觉这个BOSS不太一般。”萧厉说着便取出了黄金重矛，准备击杀已无还手之力的白骨剑圣。


第095章 江崖叠浪

　　眼看着白骨剑圣就要伏诛，突然的，那剑形石碑轰隆震动起来，瞬间竟有无穷光线从其中投射而出，接着咔咔之声震耳响起。

　　“嗯？”萧厉一惊，连忙回身观望，却见那剑形石碑居然迅速破碎，继而其中一柄神光四溢的三尺古剑显现而出。

　　“哗哗哗……”

　　一股怒浪翻滚、惊涛拍岸之声随着那古剑的现世而轰隆四方。

　　“这是……”萧厉大惊，即便他有内测经验，此刻也呆了，双目紧紧盯着那把古剑，心中有无限猜测。

　　“这等声势，传奇装备，抑或是传奇之上？”萧厉轻声自语着，突然眼前景象异变，如跨越了空间，他惊愕的发现自己立身在了一条滚滚大江之前，那江水沸腾翻滚如怒龙，临江有高崖壁立千仞。

　　“这是什么情况……”

　　萧厉迷失了，也不知道过了多久，一道剑光划破他眼前的空间，萧厉身躯一颤，似乎从神游中回归，赫然看到那白骨剑圣不知怎的竟然从萧一的【角力】压制中挣脱，此刻脚踏虚空高高在上，一手背负，一手反握那三尺古剑横在胸前，一派高手姿态。

　　而萧一、飓风狼骑等，此刻却如同被施展了定身术，一个个如雕像一般一动不动。

　　“这……难道是剧情任务？”萧厉若有领悟。

　　而就在他的这个念头升起之时，一道系统提示迅速在他耳边响起：“伟大的神王，您已开启神王荣耀，触发隐藏剧情，当前有两种选择。”

　　“一，无视剧情任务，回转之前场景，白骨剑圣回复BOSS设定，击杀之后可获得大量收获。二，消耗一百点神王荣耀，兑换当前剧情任务。请您尽快做出选择！”

　　“真的是剧情任务！需要神王荣耀才能触发么？”萧厉心神剧震。

　　在内测中，曾流传有剧情任务的传说，据说可遇而不可求，往往都关联《神幻》的背景设定，可从未有人正面出来证实，萧厉对此也一直将信将疑，不想现在竟然亲身证明了其真实性。

　　“粉碎恶魔入侵后系统奖励给我一百点神王荣耀，这神王荣耀……居然可以兑换剧情任务！”萧厉眼睛眯起，却没有任何犹豫的，立刻选择消耗一百点神王荣耀，兑换了当前的剧情任务。

　　一个BOSS和一个剧情任务，他自然分得清孰轻孰重。

　　萧厉做出选择后，那脚踏虚空的白骨剑圣缓缓面向萧厉，眼窝之中幽蓝光芒大盛，如同审视一番，继而居然开口出声！

　　“汝之小辈，身上有神王印记，根基肤浅，却有荡魔气息，莫非斩过魔王？”

　　萧厉没有出声，他目光明亮，认真聆听着。

　　白骨剑圣继续说道：“吾，虚天神国之主，斩魔王阿瑟辛于此，亦身受魔咒，化作不死白骨亿万载，恨亡骨不能归，汝为神王，若能将吾神心送回虚天，可得吾佩剑，传承吾之神王绝学，愿否？”

　　白骨剑圣的声音之后，系统提示接着传出：“玩家触发剧情任务‘虚天神国’，生成一次性副本‘阿瑟辛之墓’，通关后可得到虚天剑主之‘神心’，领取剧情任务后，玩家将获得任务道具虚天剑主之佩剑‘江崖叠浪’，请问是否领取？”

　　“领取！”萧厉连忙出声，他意识到了自己恐怕遇到了天大的好事。

　　虚天神国、虚天剑主、魔王阿瑟辛，还有神王绝学……这些明显非凡，萧厉不由产生了一个大胆的想法，冒险者有职业传承，神王是否也有类似的传承？自己会不会就碰上了？

　　在他思索之间，那脚踏虚空的白骨剑圣以白骨手掌轻抚着古剑，再次开口：“此剑江崖叠浪，为吾性命交修之剑，这副白骨身便寄居其内。”

　　话音结束，它陡然就化作了一道莹白之光，迅速钻入了那把古剑之中，而那把古剑却于其后缓缓的漂浮到了萧厉近前。

　　萧厉心有领悟，毫不客气的就将那古剑接到了手中，心念一扫，立刻热血沸腾。

　　【江崖叠浪：剧情任务道具，属性封印，不可损毁，不可放入储物空间，可作普通兵器使用。当前唯一特效：每日可召唤白骨剑圣出战半小时。白骨剑圣等级将与玩家一致，当前E阶体质、E阶战斗本能，拥有技能破体剑气LV1、无限反击LV1、瞬身LV1、无限剑刃LV1，可受指挥，技能熟练度满可自行升级，白骨剑圣的体质和战斗本能可用神力提升，当前提升到D阶各需一百点神力。】

　　“赚大了！”萧厉兴奋说道，此时细看手中这把“江崖叠浪”，其造型古风，明锋雪亮，剑刃略泛青光，轻重适手，剑身之上有江流、浪花、山崖的雕纹，显得极为不凡。

　　瞬间，萧厉就喜欢上了这把剑。

　　而这时，自那剑形墓碑破碎之处，一支古朴剑鞘飞出，亦落到萧厉近前，明显是与那江崖叠浪配套之物。

　　萧厉微微一笑，持着江崖叠浪舞了几朵剑花，而后铿锵一声，长剑归鞘！

　　而这时，萧一、飓风狼骑等才从石雕状态脱离，若有迷茫。

　　萧厉一番查看，确认了众手下无恙之后，目光投向那石砌陵冢，里面的黄金宝箱已经可以开启了。

　　“白骨墓地，原来不是那白骨剑圣的墓地，而是魔王阿瑟辛的墓地，就是不知那阿瑟辛是个什么级别的魔王，恐怕厉害至极，如今这个陵冢大概已经转变为一次性副本‘阿瑟辛之墓’的入口了吧，不知这副本如今能不能刷得动。”萧厉心中冒出了诸多念头，一边思索着一边走进陵冢。

　　那陵冢深处果然出现了一座青光传送门，萧厉刚一靠近，立刻就有系统提示传来：“伟大的神王，当前副本为单人副本，需要至少达到了三转神王方能进入，您尚未具备资格！”

　　“三转神王？”萧厉眼睛一眯，心想这“阿瑟辛之墓”果然厉害，也不纠结，转身先将黄金宝箱给开了。

　　“系统提示：伟大的神王，您搜索了一个野外黄金宝箱，获得了金币150枚、高级神力药水一瓶、高级信仰神券一张、白骨灵光剑的制作图纸一份、魔王转职凭证三个，物品自动存入您的储物空间，请注意查看。”


第096章 图纸、月井、哥布林

　　“竟然开出了转职魔王的道具！”萧厉心惊。

　　“利维斯转职魔王，因‘魔王现世’，引发恶魔入侵，不过后来者转职魔王会不会引发恶魔入侵就不好说了……大抵不会，因为魔王早已现世，甚至有可能不会再有系统公告，就与玩家转职一样。”萧厉暗暗思索着。

　　“魔王这个职业坐拥魔域，然而没有子民，只靠征战掠夺，倒不符合我的发展思路，况且我刚刚接到‘虚天神国’这个剧情任务，恐怕会与魔王职业冲突，罢了，这三个转职凭证就留着卖钱吧，如果运气好，或许能让我赚上一笔。”

　　萧厉微微一笑，又看向了【白骨灵光剑的制作图纸】，冒险者玩家用掉这张图纸就相当于学到了一项生活技能，可以制作白骨灵光剑，神王玩家学了还有额外效果，那就是为子民开启一项特技，就如使用【九层玉围楼的建筑图纸】一样，从此子民也可以制作白骨灵光剑。

　　【白骨灵光剑的制作图纸：使用后可掌握制作白骨灵光剑的方法，白骨灵光剑为精良装备，剑身轻灵细长，攻击目标时一定几率触发额外的灵光一击，杀死地面非魔免、机械等单位时，有三分之一几率转化目标尸体，召唤出10级骷髅兵。制作材料：圣光石一块、秘银矿石三块、D阶以上野怪掉落的骨质材料一件、灵动药水一瓶。制作白骨灵光剑时有较小几率制作出次品（普通品质白骨灵光剑），有微小几率制作出精品（卓越品质白骨灵光剑）！】

　　萧厉看的双目明亮，当下没有任何犹豫的就将这张图纸用掉了。

　　白骨灵光剑的制作材料之中，圣光石是与火神石、水神石同一级别的材料，并不难找，秘银矿石更是最普通的矿石材料，至于D阶以上野怪掉落的骨质材料，这似乎也不是很难得到之物，唯有【灵动药水】有些价值，但也不算稀奇之物，价值大概相当于一本大经验书。

　　算下来，这白骨灵光剑的制作成本并不高，而它是精良品质的长剑，其价值比材料恐怕至少能翻五、六倍，这中间就存在了大量的利润。

　　萧厉心知这张图纸的价值太大了，毫无疑问可以为自己的神国再增一种特产，待到以后收集材料令子民成批制作，再挂到神国贸易行，恐怕能大赚特赚。

　　满怀欣喜的又在周围搜索了一番，确认再无收获后，萧厉又急匆匆的赶到了暗月森林。

　　列奥尼达很是效率，带着斯巴达勇士几乎已将暗月森林推平。

　　这暗月森林中最常见的野怪就是D阶的猩红食人花、C阶的荆棘刺花和B阶的魔鬼树藤，还有一个几乎不弱于喷火红龙的45级豌豆女王。

　　很奇异的是，那豌豆女王濒死之时自动归降，发生了形态转化，失去了一切的攻击能力，却转化为了一处特殊资源点，竟然每天可以生产三株【豌豆射手幼苗】。

　　【豌豆射手幼苗：植物类兵种，可以栽种在大多数地面之上，三分钟后可以成长为10级的豌豆射手，豌豆射手拥有D阶潜能，可自然成长或获得经验迅速升级，极限20级，对僵尸类敌人具有额外伤害。】

　　这【豌豆射手幼苗】就是暗月森林的特产了，除此之外暗月森林中央还有三口月亮井。

　　【月亮井：吸收月光能量化作纯净的月亮井水，月亮井水能够迅速治愈非机械单位的一切伤势，更多功效请玩家自行探索。】

　　三口月亮井是萧厉以前从未接触过的，价值还不好估量。

　　另外暗月森林中有一个黄金宝箱、六个白银宝箱和九个青铜宝箱，倒是开出了一块千人子民令和一本超级经验书，金币也收获了279枚。

　　萧厉在三口月亮井旁边建造了哥布林圣殿，这座E阶兵营的外形就似一株巨大的中空古树，入口处有两个手持尖刀、巨斧的威猛哥布林木像。

　　兵营一建立，【神王成长手册】中有信息自动更新，萧厉翻看查看，竟发现哥布林精英战士、哥布林精英投矛手居然都是精英兵种，那哥布林祭师更是皇冠兵种！

　　而且，最令萧厉感到震惊的是，这三个他本以为是弱渣的E阶兵种居然都有十星的进阶潜能！

　　“莫非这哥布林还能逆袭不成？”萧厉不由得有些好奇。

　　E阶兵种的造价极为便宜，即便哥布林圣殿限定以小队形式训练兵种，也不过只需花费11枚金币和110点信仰就可训练一队十一个。

　　萧厉很阔气的训练了十队！

　　哥布林小队的训练速度快的离谱，也不过就是五分钟，第一队哥布林就从【哥布林圣殿】中走了出来。

　　这些只有半人高的哥布林小兵牛气的很，哥布林精英战士佩着短小的黄披风，腰上挂着两把尖刀，双手抱着胸，脸上带着人性化的高傲神情，如同是名震江湖的大侠一般。

　　哥布林精英投矛手配着短小的蓝披风，扛着半人高的木质刺矛，看人都是用目光斜视。

　　那哥布林祭师拄着木杖，披着白袍，还佩戴着一个羊头双角面具，三步一顿，悠闲踱步，龙头老大一般。

　　“弱渣，受死！”

　　“弱渣，吃矛！”

　　“哥布林，杀戮！”

　　哥布林小队还自带“台词”，出场后一个个气势汹汹的喊着。

　　“这些哥布林拉仇恨的本事估计也不弱。”萧厉微微一笑，把弱水河畔划定成了哥布林小队的练级地点，心想若能开启神王竞技场，这哥布林小队或许可以出场争一争本期的名次。

　　“还是缺少金币啊。”萧厉摇了摇头，“不仅神王竞技场无法开启，兵营也没法升级，建一座九层玉围楼都要伤筋动骨，如果我这神国中有一座金矿就好了！”

　　萧厉眉头渐渐皱起，又暗暗想着：“兵营升级的基本消耗是1000金币、200神力和1颗水晶，斯巴达勇士营地升级十分划算，兽栏升级了更是可以训练飞行兵种双足飞龙骑士，可惜啊，水晶不缺，就是少金币。”

　　“这金币也跟经验书一样，近期是很难从我的神国之中获得了，看来，我得出神国了！”

　　“未到一转，我是绝对不会进入神幻大世界的，因为未到一转就不能隐藏个人信息，从内测经验来看，顶着神王这个职业信息进入神幻大世界就是找死，有太多冒险者玩家闲的无聊，最喜欢刺杀或戏弄神王，就算我有【随身星门】，可以带着铜牙和轰三十也是不行，而且这两头宠物要是挂了我可就损失大了。”

　　“看来，我得去祸害一下秦昭穆的神国了。”


第097章 黄沙大漠

　　金黄大漠，烈风吹卷着尘沙。

　　一道高大身影，面朝狂风，将面孔半掩在竖起的衣领之中，衣襟在狂风中咧咧作响，飘扬着如一面旗帜。

　　他就是秦昭穆，此刻倒拖着一棵碧绿仙人掌，正在面朝他的神山前进。

　　隐隐的可以看到，那神山之处是这茫茫大漠中唯一的绿色。

　　“若是我的黄沙武士还在，何须这般辛苦，该死的利维斯，等老子正式成为神王了，缓过一口气，一定也狠狠讨伐你一次！”

　　秦昭穆自言自语着，这几日来，他实在是太辛苦了，不带一兵一宠，单枪匹马把一处野怪聚集地扫荡了，可是足足开了九个青铜宝箱，等级也练到了20级！

　　这个等级在神王之中绝对是顶尖级别，但同时又何尝不是一种悲哀？

　　神王可不是冒险者，神力不可自行回复，即便有攻击技能又能用几次？

　　秦昭穆完全是一路平A，能扫荡一处野怪聚集地全靠超强的身手，其中辛苦不必细说。

　　“也不知道那萧厉兄弟靠不靠谱，我这几日来能加的好友全加了，能邀请的也全都邀请了，可真正能过来帮忙的恐怕没有几个，眼看着主线任务的期限就要到了，只能靠萧厉了。”秦昭穆叹了一口气。

　　而就在这时，突然的，一道系统提示在秦昭穆脑中响起：“伟大的神王，您的好友萧厉请求以您当前位置定位，建立传送【星门】，请问是否同意？”

　　“啥？萧厉兄弟要过来？”秦昭穆眉毛一挑，连忙向萧厉发过去通话申请。

　　“兄弟，你要过来？”

　　“嗯！”萧厉回应道，“过去帮帮你，先打打野怪，开开宝箱！”

　　“够意思！”秦昭穆想了想，很快同意了萧厉的定位。

　　于是很快的，一座星光闪烁的传送门就在秦昭穆身旁出现了。

　　缓缓的，一个人头猪身、背着古剑的身影便自那传送门中显现，几秒后一步踏出，开口道：“黄沙大漠啊。”

　　“萧厉……”秦昭穆眉毛挑了挑，以他的眼力，自然能看出萧厉身上的野猪装是装备，“你这身装备，霸气啊。”

　　“哈哈。”萧厉一笑，“野猪王套装，勉强穿穿，你要是想要，我可以卖给你，这也算是我神国的特产了。”

　　“还是算了吧，我老秦是外貌党，对穿着打扮还是很讲究的。”秦昭穆拍了拍身上的风沙，露出一张三十来岁的成熟面孔，嘴角有稀松的胡茬，“走，先到我的神山上休息休息吧，也让我尽一尽地主之谊，让你尝尝我这黄沙大漠中独有的珍品仙人掌和狂风烈酒！”

　　“哦？”萧厉一笑，“特殊食材么？”

　　他目光看向了秦昭穆正拖着的碧绿仙人掌。

　　【碧玉仙人掌幼苗：可栽种在沙漠中，珍稀植物！】

　　“我这神国中的环境你也看到了，没什么稀奇特产，不过这碧玉仙人掌是好东西，另外还有一些酒囊花，走，带你逛逛我的神山！其实一个人闷在黄沙大漠中我早就憋坏了，你来了正好！”秦昭穆极为热情，视萧厉如老友一般。

　　“好！”萧厉点了点头，也就跟着秦昭穆前往了他的神山。

　　其实如今距离萧厉建造哥布林圣殿已经过去了一天，这一天中，他整理了一下储物空间，将所有子民令全都用了出来，收拾了一些瞌睡草、暗箭豪猪宠物蛋等神国特产，又将神国各处的练级区域规划了一下，也算了结了所有俗事，所以才安心传送到秦昭穆这里，准备赚些“外快”。

　　值得一提的时，在他施展神王技能【星门】之前，白马原中的九层玉围楼已经修建完成。

　　那九层玉围楼有着梦幻一般的华丽构造，楼高二十多米，通体如同玉石雕刻，其内还有各种巧妙的木质结构，围楼中央有着一片颇为宽敞的玉石小广场，无谓是远观还是近看，这座九层玉围楼都是一种很有观赏价值的建筑物，同时难得的还有战堡功用，居然可以令子民进入其中临时转变为弓兵对敌！

　　其防御能力，恐怕能抵挡得住跳跳魔那等恶魔入侵了！

　　稍微了解了一番，萧厉也是对九层玉围楼啧啧称奇，暗叹999枚金币没有白花。

　　而九层玉围楼建成，子民舒适度居然暴涨了十点，于是很快的在【神王成长手册】中就刷出了子民自动领悟【驯服】的提示信息！

　　【驯服】这个技能很强大，竟然可以令子民拥有驯服E阶血肉类野怪的能力，而驯服后的E阶野怪属于“归降”状态，可受神王支配，同时也可以被当做货物交易，简直比【E阶驯服项圈】的效果还要好，这令萧厉深刻的体会到了子民舒适度的重要性，暗暗决定若以后资源充足，必定要再建上几座九层玉围楼。

　　萧厉这番来到秦昭穆的神国，准备的可是很充足的，倒也与秦昭穆接触顺利，很快两人就到了秦昭穆的神山。

　　秦昭穆的神山风貌可与萧厉的大不相同，这里山势平缓，完全是沙漠绿洲的景致，多见一些巨大的仙人掌树，却硬是被秦昭穆建造的有几分海边度假村的意境，尤其是一些木屋民居，绕着清澈小湖，建造的位置颇为精妙，显然都是秦昭穆费心设计的。

　　在秦昭穆的热情接待中，萧厉很快就品尝到了珍品仙人掌和狂风烈酒，不得不说，这两种食材真的很奇特，前者入口甘甜，味道绝美，后者是绝对的烈酒，入口如火烧，但也是现实中难得的酒品。

　　一番休息中，萧厉和秦昭穆也互换了一些信息。

　　说起来，这秦昭穆的运气也是极为不错的，他是单人神国开局，初始兵营是B阶的【黄沙武士营】，可以训练手持长剑、擅长速度与刺杀的黄沙武士，这黄沙武士不是血肉生命，而是黄沙构成的人形类傀儡个体，生命力也算极强，还可以化作流沙逃遁，属于强力兵种了，可惜在恶魔入侵中死的干干静静，【黄沙武士营】也被拆的彻彻底底。

　　“我现在最想要的就是兵营图纸了。”秦昭穆向萧厉投去期盼的目光，“萧厉兄弟，你有没有，哪怕是E阶兵营图纸也行啊，赐我一张，我空有金币花不出去啊！”

　　“听这话，你似乎很富，有大量金币？”萧厉问道。

　　“也不算多，主要是因为我这起源神国中拥有一座俄摩拉城废墟，里面有很多特殊宝箱，很容易开出黄金。”秦昭穆道，“俄摩拉城废墟是低级野怪区域，最深处却有一个白金宝箱，可惜被一头叫做‘魔蝎大帝’的30级强大BOSS守着，要是我的黄沙武士还在，现在估计能把那白金宝箱给开了，唉，真是郁闷啊！”

　　“白金宝箱，魔蝎大帝！”萧厉瞬间就被勾起了兴趣，道：“不妨咱们两个去试一试，30级的BOSS而已，说不定可以攻略过去。”


第098章 打个广告

　　“咱们两个打魔蝎大帝？”秦昭穆连连摇头，“太难了，这BOSS近战很强！”

　　“有多强？”萧厉问道。

　　“可以一击秒杀20级B阶的黄沙武士，有巨蝎的下半身，攀爬岩壁如履平地，在俄摩拉城废墟中极为灵活，防御超强、速度超快、力量超大！”秦昭穆道，“反正我要是碰上了，连逃跑都不可能。”

　　“哦？”萧厉眯了眯眼睛，“有没有远程技能？”

　　“这倒没有。”秦昭穆想了想，“我之前带着一小队黄沙武士试探过好几次，他好像只有近战手段，不过已经足够强大了。”

　　“只要没有远程技能，就有攻略的可能，走吧，一起去看看！”萧厉道。

　　“也好！”秦昭穆点了点头，他暂时也是无事可做，也就带着萧厉去了俄摩拉城废墟。

　　不多时，二人就来到了一座坍塌的巨大石门之前，那石门之后断壁残垣，正是一片废墟。

　　秦昭穆望着那石门，说道：“前面就是俄摩拉城废墟了，不过要进入其中需要经过三道关卡。第一道关卡就是两头C阶30级的沙蝎，这种怪物有水牛犊一般大小，身披黝黑的硬壳，蝎尾可以射出毒刺，还可以钻地，也算是比较厉害的怪物，全部击杀之后就可以打开废墟城门，不若你我一人一头？”

　　“可以！”萧厉目光明亮，他知道这秦昭穆似乎是想试探一下自己的战力，倒也不在意，大步向前走去，其实他也正想展示一下自己的手段。

　　“可得小心一下啊！”秦昭穆说着从储物空间中抽出一般铁枪，这铁枪没有任何属性，只是一把凡俗兵器。

　　其实没了黄沙武士后，秦昭穆再也没来过这里，即便他如今有20级，放在现实中是超人一般的存在，可要单挑C阶30级的沙蝎还是很吃力的，而且30级的沙蝎还只是看门的，后面还有更强的野怪。

　　“也好，就看看这个萧厉有什么手段吧。”秦昭穆心中想着，倒也确实想看看10级萧厉的战力。

　　很快的，当两人接近那废墟石门二十米范围时，两头黝黑的沙蝎猛的钻地而出，蝎尾高抬，威武而又狰狞，似大将一般守在了废墟石门之前，萧厉目光一扫，立刻获知了沙蝎的信息。

　　【沙蝎：C阶30级野怪，擅长剧毒和远程攻击，有晋阶潜能。】

　　“还是一种有晋阶潜能的野怪呢，看这样子，似乎也可以当坐骑，有机会弄上两颗宠物蛋研究研究。”萧厉心中暗思。

　　这时那秦昭穆竟凶悍的直接冲向其中一头沙蝎，同时高喝道：“我先引走一头，剩下的那头交给你！”

　　“没问题！”萧厉沉声回应，他动作极快，说话之时已经吞下一片火龙草叶，此刻铿锵一声，江崖叠浪出鞘，一道赤红剑气便就飚出，准确的命中了一头30级的沙蟹，却比秦昭穆的更快的引到了一头沙蝎。

　　“剑气？通用技能？远程攻击！那长剑似乎也不凡……”秦昭穆余光看到这一幕，稍感明悟，又心生一丝羡慕，他可没有通用技能，只能端着铁枪平A肉搏，可是极为渴望能拥有一项远程通用技能的。

　　“咦？”秦昭穆突然发现萧厉的身影居然也冲了上来，不免疑惑，问道：“萧厉兄弟也要近身战？你似乎有远程手段，不风筝输出？”

　　“不用，我装备好！”萧厉说道，他立刻佩戴上獠牙头盔，瞬间化作野猪战士，手握江崖叠浪，比秦昭穆还要凶悍的冲向了之前用七伤剑气击中的那头沙蝎。

　　在自家神国中扫荡的那几日，萧厉可没有闲着，一直都在练习【七伤剑气】，如今熟练度已有六千多，自信手段还算犀利。

　　很快的，他就近身了那头沙蝎，在不断绕其移动的同时，【七伤剑气】频频飚出，两道剑气中间更是流畅的穿插着普通攻击。

　　萧厉的打怪手法无疑是职业级的，身体始终保持着移动，从不正面攻击沙蝎，很快一轮七次剑气完毕，爆炸伤害触发，那头30级的沙蝎居然被炸起了半米来高，萧厉眼疾手快，【野猪王之力】发动，身体往地上一趴，立刻化作巨大野猪。

　　“嗷！”一声高亢的野猪嚎叫响起，那头沙蝎没有任何抵抗之力的就被犀牛般大小的野猪一头撞飞，其身躯高高扬起，在空中划出沉重的抛物线，而后轰隆跌落十米开外，身子都翻了过来！

　　萧厉化作的野猪王紧跟着奔腾过来，竟是纵身一跃，半空间中化为人形“野猪战士”，就听其一声暴喝，手中赫然多了一杆金灿灿的长矛，那长矛只如一道耀眼的金光刺下，噗的一声就将那沙蝎的身体刺穿，将其狠狠的钉死在了地上。

　　“系统提示：伟大的神王，您讨伐了一头30级沙蝎，当前三十里地域之内无部下，判定非战争模式，恭喜您获得了750点经验。本提示为触发信息，仅此一次，祝您游戏愉快！”

　　听到悦耳的系统提示，萧厉微微一笑，摘下獠牙头盔，拍了拍手掌，又慢慢将黄金重矛也从那沙蝎的尸体中抽了出来，接着慢条斯理地道：“打个广告，野猪王套装，加力加魔抗，可以化作野猪王发动强力冲撞，接受预订！黄金重矛，破甲、穿透，精良装备！”

　　“萧神王，老秦给你跪了！”一旁的秦昭穆此刻还刚刚与沙蝎交上手，战的小心翼翼，却见萧厉这边居然已经完活了，只如吃了一发响雷一般，听到萧厉的直白无比的“广告词”，又险些一口老血喷出，不过他也是双目明亮。

　　“全程无伤，吊打，越20级直接干爆，尼玛！”秦昭穆有些不能淡定了，喊道：“萧神王厉害，帮老秦灭掉这头沙蝎先，你那野猪王套装不错，给我来一套，还有那黄金重矛，也给我来一杆！”

　　作为内测玩家，游戏高手，他大受刺激！

　　以他的眼力，自然看出了萧厉装备的不凡，尤其是那杆金色大矛，瞬间就让他眼馋无比。

　　而萧厉这般打了一个广告，却也让他心中略惊。

　　他明知萧厉只有10级，还故意说出“一人一头沙蝎”，其实暗暗有些想看萧厉笑话的念头，可萧厉这么一个广告，却是悄然打了他一个耳光。


第099章 巨魔蝎

　　萧厉微微一笑，心想这般显露几分手段，秦昭穆应该不会轻视自己了，而这样他就能够渐渐掌握一些主动权。

　　他那个广告不仅仅只是广告，也是对秦昭穆的提醒和警告。

　　什么时候该低调，什么时候该高调，萧厉自是有分寸。

　　接下来萧厉配合秦昭穆，很轻易的就将另外一头沙蝎击杀，并且以黄金重矛抢到了最后一击，拿到了全部经验。

　　两头沙蝎一死，那废墟石门轰隆震动，果然自动开启了。

　　萧厉和秦昭穆并肩跨过石门，那秦昭穆更显热情，对萧厉也露出几分忌惮，他现在明白了，虽然自己的级别高，但更强的是萧厉。

　　而进入废墟之后，秦昭穆也开始不停的询问【野猪王套装】和【黄金重矛】的价格，他现在是真的想买了。

　　“【野猪王套装】现在只接受预订，十天肯定能出一套，黄金战矛的话，我现在倒是可以出售，只看你的出价合不合适了。”萧厉微笑道。

　　秦昭穆也是明白人，道：“那黄金重矛如果真的是精良装备的话，在如今时期，价值还真有些不好估量，如果是放到冒险者玩家之中，能卖数百甚至是上千金都有可能，我现在可以拿出三百金，你看行不行？”

　　萧厉并没有答复，反而问道：“你那有没有技能宝石或者经验书？”

　　“技能宝石有一块，经验书没有。”秦昭穆道。

　　“三百金币加一块技能宝石吧，精良装备现在有价无市。”萧厉淡淡开口。

　　“好……好吧！”秦昭穆叹了一口气，他知道萧厉开出的这个价格并不离谱，相信很多冒险者玩家都会接受，但他是神王啊，若有兵营绝不会购买，可惜他的兵营没了，偏偏又很想提升自身实力，还是要被萧厉宰上一刀。

　　两人一手交钱一手交货，很快完成了这次交易，萧厉又道：“我这里还有一颗火焰坦克的宠物蛋，并且还有配套晋阶的星铁矿石和火神石，要不要？没金币可以用其他物品来换，比如水晶啊，圣光石啊，恶魔之心之类的。”

　　秦昭穆嘴角抽了抽，连忙摆手道：“算了，我老秦家底薄，还想留点东西换张兵营图纸呢。”

　　萧厉也不坚持，两人继续前进。

　　俄摩拉城废墟也算占地宽广了，其内处处断壁残垣，也有坍塌的石楼和宫殿，有几个宝箱很显眼，料想都已经被秦昭穆打开过了。

　　秦昭穆看了看四周，说道：“这里算是俄摩拉城的外城了，一共有八头35级的巨魔蝎，击杀之后会在废墟中央出现一个地下通道，我老秦有自知之明，就算有了这杆黄金重矛也不敢去碰巨魔蝎，萧厉兄弟你要是有兴趣就自行去击杀吧，我去找些小怪试试兵器去。”

　　萧厉点了点头，他目光扫动，已经开始寻找巨魔蝎了。

　　“35级的C阶怪，击杀一头应该可以获得875点经验，秦昭穆大抵想不到刷经验才是我的真正目的，不过我的动作可要快点。”萧厉心中暗暗想着。

　　很快的，萧厉就看到了一头巨魔蝎。

　　巨魔蝎有非洲象一般大小，外壳如铁甲，黝黑的泛着金属光泽，有着两只巨大堪比磨盘的恐怖夹钳，那蝎尾高抬有六七米高，重锤一般，同样是一种拥有晋阶潜能的野怪。

　　而且，它竟然属于恶魔系的野怪！

　　萧厉对恶魔系的野怪可是十分在意的，因为他的储物空间中还有着四块恶魔之心！

　　很快的，江崖叠浪出鞘，萧厉开始了刷怪。

　　巨魔蝎毫无疑问是一种以防御和力量见长的重型野怪，行动起来很有威慑力，而且同样有着“钻地”这一强大技能，猛地从地下钻出来的时候尤为骇人。

　　好在萧厉的【七伤剑气】有破甲效果，倒也不至于打不动。

　　不过对待这种野怪他也不敢大意，如今又从秦昭穆那里得到了一颗技能宝石，也就老老实实的选择了远程剑气攻击，不急不慢地刷起了七伤剑气的熟练度，偶尔被巨魔蝎近身就立刻用出【野猪王之力】逃遁。

　　如此一连刷了三个小时，萧厉居然只杀了四头巨魔蝎。这巨魔蝎毫无疑问是萧厉见过的最肉的C阶怪，竟足足需要八轮七伤剑气才能击杀，简直比第三波恶魔入侵中的腐肉猛犸还要肉，也许那巨魔甲壳虫可以与它比较。

　　萧厉估计这巨魔蝎的级位恐怕至少也是精英级的，已经完全可以成为一种神国特产了，若能暴出宠物蛋，恐怕价值绝不比火焰坦克的低，绝对是当前冒险者梦寐以求的宠物。

　　“若是这些巨魔蝎在我的神国中就好了，可惜可惜，也不知道秦昭穆有没有意识到它们的价值。”萧厉心中暗暗想着。

　　他不急不躁，又用了两个小时把剩下的四头巨魔蝎也杀掉，虽然没有得到什么战利品，子民也没办法过来庖丁，不过算算经验，也是大赚特赚了。

　　巨魔蝎击杀之后，废墟中央果然出现了一个巨大的地下通道。

　　“萧厉兄弟，你还真是厉害，居然单刷了八头巨魔蝎！不过这地下通道还是别进去了吧，里面可是有四头三十级的沙漠死神的！”地下通道刚一出现，秦昭穆就现身了，说道：“别看沙漠死神比巨魔蝎等级低了五级，可是却要危险得多，当初我带着黄沙武士小队进去都得小心翼翼。”

　　“哦？”听到秦昭穆这么说，萧厉偏偏被勾起了兴趣，“沙漠死神？这名字够霸气啊，难道还真比巨魔蝎更强？我倒要去见识见识！”

　　“你倒真有胆子啊！”秦昭穆苦笑起来，“不过你别怪我老秦不够义气，我是不会去的，里面一不小心可真会死人的，我现在什么都没有，就靠这点等级了。”

　　“明白！”萧厉道，心想秦昭穆不在更好，他倒可以更加安心的刷经验了，拥有火龙草叶，七伤剑气和野猪王套装，他其实最怕的就是巨魔蝎那种力量强、防御高的野怪，其他类型的根本不惧。

　　“祝你好运吧，如果能杀掉四头沙漠死神，地下通道尽头就会出现一座祭坛，魔蝎大帝就在那祭坛上面，看守着一个白金宝箱！”秦昭穆道，心想别说是萧厉，就算来了一个一转传承职业冒险者，都不一定能杀掉四头沙漠死神。


第100章 野外兵种，流浪英雄

　　萧厉依旧踏入了地下通道，看似张狂，其实内心并没有半点大意，一进入通道之后就孵化了一头暗箭豪猪宠物探路，同时也戴上獠牙头盔，全副武装、全神戒备。

　　地下通道之中稍有幽暗，漫长的石阶直通深渊一般，行进了大概五分钟，那头前方探路的暗箭豪猪便就遭到攻击，被秒杀了。

　　接着一头狗头、人身、马腿的怪物现出身来，它有两米多高，脖颈、手腕、足腕三处皆有暗金色的圆环护具，双手持着一杆暗金色的日月铲，浑身带着阴冷的气息。

　　【沙漠死神：原本是来自古老地狱的死神军团士兵，随魔蝎大帝征战世间而迷失于沙漠之中，成为了一种徘徊于死亡与阴暗之间恐怖杀手，等级30！】

　　“这……”萧厉一看到沙漠死神的属性信息，眼睛都不由的睁大，“这不是野怪，而是野外兵种，秦昭穆果然是没玩过神王，居然闹出了这样的乌龙！”

　　萧厉不由的心中兴奋，野外兵种可不多见，肯定存在着招募的可能！而既然这沙漠死神是野外兵种，那魔蝎大帝呢？

　　“先把这沙漠帝死神干掉再说！”萧厉稳住心神，全副武装，江崖叠浪出鞘，【七伤剑气】先手试探。

　　噗！

　　赤红色的七伤剑气准确的击中了沙漠死神的胸口，只如击中了泥沙一般，发出了一声闷响，那沙漠死神胸口之上立刻出现了一个两指宽的剑洞，却立刻愈合复原，似乎根本不受伤害。

　　而紧接着沙漠死神就如一阵狂风一般迅速冲向萧厉，其暗金日月铲高举，势大力沉！

　　萧厉不敢大意，迅速发动【野猪王之力】后撤，再飙七伤剑气。

　　遇上沙漠死神这种野外兵种，萧厉可不敢大意，安心的走着传统的风筝放血套路。

　　渐渐的，他意识到了沙漠死神的恐怖之处，它竟然非血肉生物，而是一种傀儡兵种，身躯由黄沙构成，具有很强的重组能力，即便手脚砍断也能迅速复生！

　　而且它的力量巨大，速度极快，擅长冲锋，若说弱点，恐怕就是缺少远程攻击手段了。

　　萧厉不知道沙漠死神的魔法抗性如何，他仅有【七伤剑气】在手，对上这种傀儡兵种无疑很吃力，试探了许久才终于找到它的弱点，那就是额头！

　　唯有【七伤剑气】击中了沙漠死神的额头，其复原能力才会稍显缓慢，发现了这一点之后的萧厉开始专注于【七伤剑气】的释放，每一记剑气都力求击中沙漠死神的额头。

　　萧厉无疑很有耐心，而随着有意控制【七伤剑气】的攻击落点，他对这个通用技能也越发心有领悟，渐渐的萌生出很多想法。

　　第一头沙漠死神萧厉用了足足两个小时才击杀，期间他也有一次失误，被沙漠死神近身砍了一击，险些就被秒杀，幸好身上装备着【野猪王套装】，又拥有超强治愈恢复效果的火龙草叶，才能免于不死。

　　击杀了第一头沙漠死神之后，萧厉再次孵化出一头暗箭豪猪探路，继续深入地下通道……

　　地下通道入口处，秦昭穆端着黄金重矛正在向通道内观望，喃喃自语着：“萧厉兄弟进入地下通道这么长时间了，肯定已经遇到了沙漠死神，能够不死，恐怕有不少底牌手段，有些厉害！我不进去肯定是明智之举，可为什么有一种丢了什么的错觉？”

　　“沙漠死神、魔蝎大帝，还有那地下的祭坛，其实都有一些蹊跷，或许我之前探索时遗漏了什么？”秦昭穆皱眉思索起来，却总觉得有什么东西抓不到，苦思一番无所得后突然灵机一动，向一位好友发出了通话申请。

　　那通话申请很快通过，秦昭穆默默出声：“耀神，神王了没有？忙什么呢？”

　　“嗯，昨天已经击杀喷火红龙，成为正式神王了，现在正在泡系统贸易行呢，里面的经验书居然被人扫光了，好气啊！”秦昭穆的脑海中传来一道略显磁性的声音。

　　“恭喜恭喜！对了，我这里件事情，你帮我参谋参谋！”秦昭穆精神一振。

　　他与这位好友是铁到不能再铁的哥们儿，他既然已经就职神王，铁定会过来帮自己的，对这位好友秦昭穆可是很服的，他也是内测玩家，绝对的高手，而且管理着一个大公会。

　　“什么事情啊，快说快说。”对面的玩家似乎略有不耐，还夹带着自言自语，“连饭袋草的种子也扫光了啊，完了，这一期交易行黑了。”

　　秦昭穆早已熟悉好友的脾气，说道：“还记得那个萧厉不？干了利维斯的萧厉！他开星门来到了我这里，现在正在我的神国中刷野怪呢，而那刷野怪的地方我原本没感觉有什么，但他一来，我却突然觉得不简单，想让你帮我分析一下，毕竟你在内测中可是老牌神王了。”

　　“详细道来！”对面的声音继续。

　　秦昭穆于是将俄摩拉城废墟的详细情形仔细向好友介绍了起来，尤其重点提到了魔蝎大帝、沙漠死神和白金宝箱！

　　他那好友听完立刻咆哮起来：“老秦，你个棒槌啊，那沙漠死神是野外兵种，那魔蝎大帝很有可能是野外流浪英雄！这是宝藏啊，这么重要的地方你怎么能让别人进去探索呢？”

　　“啊？野外兵种？流浪英雄？”秦昭穆一脸懵相。

　　“那萧厉战力如何？带没带兵力？”对面又发声问道，声音有了一丝急切。

　　“他就光杆司令过来的，个人战力还不错，有一个通用剑气技能，身上似乎还装备着一副套装，有一把古剑，看着很上档次！”秦昭穆老老实实的回答着，“对了，我还用三百金币买了他一件精良装备，喏，把属性贴给你看看！”

　　“老秦啊，你也太实在了，我敢肯定那萧厉是个老手了，单枪匹马的话，肯定是到你的神国去刷经验的了，必然一眼就能认出野外兵种和流浪英雄！罢了，你给我开定位，我马上开【星门】过去，你要是被人抢了英雄兵种，那可就亏大了！”对面说道。

　　“哈哈，耀大神你也过来，好啊好啊，咱们兄弟也聚一聚！”秦昭穆立刻兴奋起来。

　　“哈哈你个大头鬼，大宝都快丢了！”对面的声音戛然而止，主动结束了通话！

　　而这一刻，在另外一处专属神国中，一个一身蓝袍的玩家正在急匆匆的整理储物空间，同时喃喃自语着：“老秦啊老秦，你要是不想要英雄兵种可以给我啊，可别送给萧厉了！”

　　很快的，这玩家伸手一点，身前一座星门出现，他急匆匆的就跨了进去。


第101章 神王夜耀

　　萧厉此刻已经击杀了四头沙漠死神，并且来到了地下祭坛近前。

　　果然的，那地下祭坛之上已经出现了一个神魔一般的身影。

　　那是一个半人半蝎的魁梧巨汉，上半身是人形，如黄铜浇筑的一般，有着坚毅的面庞和夸张的肌肉，下半身则是漆黑的巨蝎之身，那蝎尾高高抬着，比成人的腰肢还要粗。

　　其双手如同龙爪，指甲尖锐，覆盖着细密的暗红鳞片，双臂、前胸和后背之上布满了黑蝎纹身，盘踞在那祭坛之上，威风凛凛。

　　【魔蝎大帝：被诅咒的摩挲尤斯，特殊存在，流浪英雄，唯一存在，30级！】

　　萧厉此刻隐隐的忍不住要激动，居然真的遇到了流浪英雄！

　　流浪英雄和野外兵种一样，都是可以被玩家招募的。

　　“这魔蝎大帝很明显是与列奥尼达一样的英雄兵种啊，虽然有三十级，但恐怕不是C阶那么简单！”他瞬间脑中思绪万千，“作为流浪英雄，是肯定可以被招募的，要触发什么条件？”

　　萧厉目光开始四处扫动，很明显的注意到了魔蝎大帝身下的祭坛，只是这祭坛如今并不能看到任何属性。

　　“关键之处恐怕还是在魔蝎大帝身上，要先击杀么？”萧厉眉头皱起，他还是有自知之明的，面对魔蝎大帝这样的流浪英雄，肯定不敢正面搏杀。

　　“恐怕要动用一张底牌了！”萧厉擎起江崖叠浪，第一个念头就是想召唤其中的白骨剑圣。

　　白骨剑圣每天限制召唤一次，每次只能出战半个小时，其级别会与萧厉一致，技能非常华丽，不过如今只有E阶体质和E阶战斗本能，肯定不堪大用。

　　好在白骨剑圣可以用神力提升阶位。

　　萧厉如今大缺金币，但是神力很富余，心想早晚也要将白骨剑圣培养起来，何不就是现在？

　　“如果能将白骨剑圣提升到A阶以上，以其强大技能，应该可以力拼一般的30级BOSS了吧！若能培养到S阶，那就稳妥了。”萧厉心念至此，也不迟疑，立刻用神力培养白骨剑圣。

　　很快，随着两百点神力的消耗，萧厉便听到了悦耳的系统提示：“伟大的神王，恭喜您成功将白骨剑圣的阶位提升到D阶，您还可以继续用神力培养白骨剑圣，其体质和战斗本能提升到C阶各需两百点神力！”

　　虽然神力消耗翻了一倍，可萧厉完全不在意，继续培养。

　　白骨剑圣类似剑灵存在，虽然有出战时间限制，但大抵是可以无限复活的，这就意味着培养它比培养宠物还要划算，萧厉目光长远，根本不在意这点神力消耗，甚至神力耗费越多他越高兴，因为那意味着白骨剑圣越强大。

　　白骨剑圣超越C阶以后，体质和战斗本能每提升一阶所需神力就要翻倍，升到A阶时萧厉就感到了压力，但最后还是一狠心，最终将白骨剑圣的体质升到了A阶，战斗本能升到了S阶，总计消耗的神力也达到了4600点！

　　“这白骨剑圣若是不强，可就没天理了。”萧厉心中暗想着，就想召唤出白骨剑圣PK魔蝎大帝，突然眼睛一眯，转身看向了身后。

　　在他视线中，两个玩家缓缓的走了过来，其中一个是秦昭穆，至于另外一个，身穿蓝袍，脸上带着一股淡淡的笑意，萧厉可以看到他的属性信息，其名夜耀，赫然是一名神王！

　　“萧厉兄弟，果然厉害啊，居然真的单枪匹马将四头沙漠死神给干掉了，我老秦是服了，哈哈。”秦昭穆当先开口，指了指旁边的夜耀，介绍道：“给你介绍下，这是我老秦的铁哥们，神王夜耀，现世龙国隐者公会的老大，专门来帮我的。”

　　“萧厉神王，幸会幸会。”夜耀此刻也向着萧厉微微一笑。

　　“隐士公会的老大？幸会！”萧厉目光闪烁，回了一句，隐士公会他听说过，虽然不是世界一流公会，但在龙国内也是颇有名气的，其内精英应也有不少。

　　不过他三年来接触现世不多，对这个公会也只有简单印象而已，更不认得夜耀。

　　打过招呼后，萧厉看向秦昭穆，道：“老秦，你不是说不会下来么？”

　　“哈哈！”秦昭穆干笑两声，“我老秦思前想后，感觉让萧厉兄弟一个人刷这么危险的地方不地道，所以特意叫了好友过来支援。”

　　“哦？是么？”萧厉嘴角弯了弯，他可不会信秦昭穆这话，预料他恐怕是发现了着沙漠死神和魔蝎大帝的不凡。

　　“老秦啊，你这运气还真好，神国中居然有野外兵种和流浪英雄，这都是可以招募成属下，补充为兵力的，这运气，羡慕羡慕啊。”夜耀此刻说道，他的目光紧紧瞄着魔蝎大帝。

　　萧厉眼睛一眯，夜耀这话意味大了，直接道出了魔蝎大帝是流浪英雄，而且是属于秦昭穆的资源，这是竖起了大旗，好教萧厉不好争夺啊。

　　不过萧厉也是老油条了，此刻看了看夜耀，不动声色地道：“老秦的运气还教人羡慕？他的兵营可都没了啊，即便明知有野外兵种和流浪英雄又能如何？只能干放着，也不知道什么时候能攻略下来。”

　　秦昭穆脸色一苦，张了张口似乎想说话，夜耀却抢先开口：“不，老秦的运气还是不错的，这不是有萧神王过来协助了么，我想以萧神王的气度，肯定会帮老秦的吧。说起来，萧厉神王这一路刷怪过来，估计收获也巨大，就算没有战利品，光是经验都赚翻了吧。”

　　萧厉面带微笑看向夜耀，心说这家伙恐怕也是老油条，他倒也不怯，连忙摇头道：“夜耀神王这可就说错了，神王弱小，我还只有十级，这一路刷过来可赔大了，保命道具都用掉了几百件，治疗药水更是用了几万瓶，三十级的沙漠死神太厉害了，哈哈。”

　　“萧神王果然是我辈中人，脸皮够厚的，佩服佩服。”夜耀拱了拱手，双目近乎凝视萧厉。

　　“咱们彼此彼此！”萧厉回应道，毫无顾忌的与夜耀对视起来，气氛似乎略显凝固。

　　片刻后两人却同时微笑起来，似乎成了好友一般，夜耀道：“萧神王果然好风采，咱们既然都是明白人，话也就好说了，不如先将此地攻略下来吧。”

　　“正有此意！”萧厉笑了笑，铿锵一声，江崖叠浪出鞘，“合则三利，这可是真理，我想两位都明白。当然，有没有资格拿到好处，还要看各自的本领了。”


第102章 魔蝎大帝

　　既然有夜耀和秦昭穆加入，萧厉也就不会再召唤白骨剑圣了。

　　他们三个都是老手，根本不用交流太多，很快就把握住地下祭坛就是招募沙漠死神和魔蝎大帝的关键，而首先肯定要将魔蝎大帝干掉。

　　稍一准备，萧厉【七伤剑气】首先飚向魔蝎大帝，秦昭穆仰头灌下一瓶紫色药水，而后端着黄金重矛准备近战，夜耀则在地下祭坛的四个角落摆下了四架机械弩车。

　　战斗很快触发，很明显的，三人都有意保留，所以战斗起来也不瘟不火，萧厉使用【七伤剑气】之外，也就只动用了【野猪王之力】，展现出了极强的风筝放血技术。

　　秦昭穆的近战技术可圈可点，或许是他之前使用了紫色药水的缘故，居然敏捷大增，不断绕着魔蝎大帝刺矛。

　　夜耀纯粹依靠道具，四架机械弩车很强力，可以投射出接近两米长，带着倒刺的巨大弩箭，他还不断向着魔蝎大帝丢出一种拳头大小的黑色圆球事物，那似是一种果实，却可以发生强力爆炸。

　　而魔蝎大帝也是非凡，他几乎是巨魔蝎与沙漠死神的结合体，战斗姿态极为霸道，而且也是黄沙之身，所受之伤可以迅速复原，不过他并非是什么强大的BOSS，只是流浪英雄而已，并没有太夸张的技能，萧厉三人都很精明，很快就试探出了他的心脏和头颅是弱点。

　　这场战斗足足持续了两个小时，最终魔蝎大帝还是在三人的联手合击之下倒地了，身躯化作了黄沙，掉落出了一块蝎子形状的黑色宝石。

　　萧厉捡起了这块宝石，夜耀则去开启了白金宝箱，秦昭穆第一时间查看祭坛。

　　他们三个都是游戏老手，目光并不短浅，知晓这时候搞些小动作根本没有意义，还有可能弄巧成拙，因此也都很大方将所得战利品展示了出来。

　　萧厉先后亮出黑色宝石的属性。

　　【摩挲尤斯的灵魂宝石：持有此物，可在黄沙祭坛中招募B阶英雄兵种魔蝎大帝摩挲尤斯。】

　　至于那白金宝箱，是一次性的宝箱，开启后就消失了，以后也不会再出现，只出了三件道具。

　　第一件是【B阶兵营沙漠神庙的图纸碎片】，完整度50%！

　　第二件竟是一件传奇装备，名为【黄金标枪俄赛里斯之矛】！

　　在俄赛里斯之矛的属性信息中，它又名地狱审判之矛，拥有神圣伤害，具有一击必杀魔蝎大帝与沙漠死神的特殊能力，同时对特殊单位具有强大杀伤力。

　　第三件物品是一本顶级忍法技能书，《沙爆送葬》！

　　这三件物品的价值都很大！

　　而击杀了魔蝎大帝之后，那地下祭坛果然也发生了变化，显现了属性，果然成为了一个类似兵营的野外招募点。

　　【黄沙祭坛：神力建筑，消耗32枚金币和240点信仰，并持有摩挲尤斯的灵魂宝石可以招募唯一B阶英雄兵种魔蝎大帝。消耗8枚金币和80点信仰可以招募B阶兵种沙漠死神，但限制每周只可招募三个……】

　　这祭坛的信息之中还有兵种的预览信息。

　　……

　　魔蝎大帝：魔蝎大帝曾是一名伟大的人类战士与领袖，名为摩挲尤斯，他英勇善战，然而在远征一座远古城池失败后，他和与部下渴毙于沙漠，临死前摩挲尤斯心有不甘，与未知存在立下契约，将自己的灵魂献祭，转化为半人半蝎的神魔之体，拥有了打开地狱之门的能力，从此率领没有任何情感的死神军团征战天下，成为了凶名赫赫的魔蝎大帝，但后来摩挲尤斯人性苏醒，意图脱离那未知存在的掌控，而后失去了神魔战力，并受到了永恒的诅咒，消匿于黄沙之中。

　　拥有技能【诅咒之身】：魔蝎大帝保留半人半蝎的神魔之身，身躯由黄沙构成，可以迅速愈合所有物理伤害，但对神圣伤害毫无抵抗之力，同时会被黄金标枪一击必杀。

　　拥有技能【力量专精】：魔蝎大帝的力量成长翻倍。

　　拥有技能【钻地潜行】：魔蝎大帝可以潜入地下。

　　拥有技能【死神军团】：魔蝎大帝可以打开地狱之门，召唤出沙漠死神军团。特别说明，因魔蝎大帝背叛了契约，此能力被收回，当前不可用。

　　沙漠死神：B阶兵种，拥有技能【冲锋】、【蓄力挥砍】、【不死之身】，沙漠死神身为傀儡体质，不需要消耗任何食物。

　　……

　　“哈哈哈哈！我老秦这下咸鱼翻身了！”秦昭穆此刻是狂喜，可以招募沙漠死神的黄沙祭坛无疑是解了他没有兵营的燃眉之急，同时那【B阶兵营沙漠神庙的图纸碎片】也让他心潮澎湃，已视为囊中之物，绝不会放手。

　　萧厉眯了眯眼睛。看到这些收获，他最想得到的自然是B阶英雄魔蝎大帝和【黄金标枪俄赛里斯之矛】。

　　在他看来，而魔蝎大帝的阶位虽然低了一些，技能也有瑕疵，但身为英雄兵种，又是唯一的，大有培养潜力，所以这个英雄兵种他是绝对不会放弃的。

　　至于后者，他其实倒不是在意那件传奇装备本身，只是既然想招募魔蝎大帝，那么对他有一击必杀的效果的俄赛里斯之矛自然就不能落在别人之手。

　　不过，他知道夜耀肯定能看出自己的心思，这样的老油条心思敏锐，肯定不会让自己赚这么大。

　　果然，夜耀很快就微笑着开口了：“老秦果然时来运转，今后可以招募B阶兵种沙漠死神了，不过这兵种可有一个巨大的缺陷，那就是能被俄赛里斯之矛一击必杀！依我看，不如成全了老秦，这件传奇装备就给老秦了，萧神王肯定没意见吧？毕竟咱们神王拿一件传奇装备没有多大作用，除非你想专克老秦。”

　　“哈！”萧厉摇了摇头，夜耀先开口，他自然不好去硬抢，却道：“我吃点亏，要了那个也能被俄赛里斯之矛一击必杀的魔蝎大帝吧，老秦以后可不能用俄赛里斯之矛杀我的魔蝎大帝啊。”

　　“不会，绝对不会，哈哈！”秦昭穆大笑起来。

　　“这里是老秦的神国，说实话，萧神王，你我都来此都算占了他的便宜，理应谦让一些，老秦缺兵营，所以那沙漠神庙的图纸碎片对他来说极为重要，给他吧，我只要那本忍法技能书！如果萧神王觉得不满意，我可以代老秦给你做出一些补偿，毕竟你也出力极大。”夜耀说道，此回态度倒是颇有诚恳。

　　“不必了！”萧厉摇了摇头，该有的气度他还是有的，而且话都说开了，如果再要什么补偿那就是他的不是了，恐怕会秦昭穆和夜耀看轻。


第103章 萧厉一转

　　在他人的神国里，该强硬的时候肯定要强硬，但该给的尊重也是要给的。

　　萧厉深知一个道理，那就是玩家玩的不光是游戏本身，还是朋友圈。

　　如果他坚持要黄金标枪或者要补偿，夜耀身为大公会的会长，肯定会满足他，但同时必定会看轻他，会觉得他萧厉目光短浅，之后和秦昭穆一起肯定也会远离他，甚至限制他！

　　萧厉开星门过来，其实最主要目的是刷经验，顺便赚人情！

　　这一点，他相信夜耀已经看的很明白！

　　而夜耀和秦昭穆打魔蝎大帝的时候没怂，为什么？因为他们也要展现了自己的实力，告诉萧厉他们也是手段的，好教萧厉也有顾忌。

　　这一点萧厉也看的很明白。

　　那夜耀之言，有软有硬，有诚恳也有提醒，他是和秦昭穆统一战线这一点再明显不过了，萧厉稍退半步，不是怂，而是目的明确，不在意眼前这些无关紧要的得失罢了。

　　如果他偏偏强硬，反客为主，以为自己无敌，耍横，那就真的是目光短浅了，恐怕想在秦昭穆这里愉快的刷经验是不可能了，更加不可能赚到人情，两个目的都达不到，那才是真正的大损失！

　　如此他这次开星门过来还有什么意义？

　　而且，能招募到魔蝎大帝，好处还不够大么？

　　萧厉拥有英雄兵种列奥尼达，又有可以查看兵种进化潜力的《神王成长手册》，他对英雄兵种已有了自己的见解，觉得唯一的魔蝎大帝理应不简单，说不定进化潜力会很高，唯独有一个致命的缺陷就是可以被黄金标枪俄赛里斯之矛一击必杀，这主要是因为【诅咒之身】这个技能，不过要规避也不是没有办法！

　　分配完战利品后，皆大欢喜，萧厉却没有着急去招募魔蝎大帝，因为一旦招募了，他就会受战争模式限制，想要快速刷经验就不可能了。

　　简单向夜耀和秦昭穆道了个别，言明去刷些小野怪之后，萧厉就独自人离开了黄沙祭坛。

　　“这个家伙，不简单啊。”萧厉刚走，夜耀就手托下巴微笑起来。

　　“怎么说？”秦昭穆问道。

　　“我方才故意要了个最次的忍法技能书，以退为进，他倒也知趣，没有坚持要黄金标枪，难得懂得取舍，个人战力上我不作表态，但这份心性委实老道，恐怕他能上系统公告绝非运气，老秦，这个家伙不到万不得已不要招惹。”夜耀道。

　　“那当然，我看萧厉兄弟还是很豪爽义气的，不过我还是觉得有点可惜，魔蝎大帝要是被我招募了就好了。”秦昭穆道，他已经开始从黄沙祭坛中招募沙漠死神了。

　　“是有些可惜，不过那个英雄兵种有致命缺陷，送给他也无妨。”夜耀道，“不谈这个了，现在你给我详细介绍下你这起源神国的具体情况，我看看哪里是最值得攻略的地方，争取在开刷喷火红龙之前让你的实力尽量壮大一些……”

　　萧厉此刻小心翼翼的走在地下通道之中，仍旧用了一头暗箭豪猪头前探路。

　　“夜耀，隐者公会的会长……确实比秦昭穆要厉害一些。”萧厉脸上带着微笑，仔细的回忆着方才夜耀攻击魔蝎大帝的手段，对那机械弩车颇有顾忌。

　　“能动用四架弩车打野……如果我要是他，一定会先在这通道中布置下后手，以防万一。”萧厉暗暗想着，果然的，片刻后，他的探路小豪猪就在一处隐秘角落发现了一架机械弩车。

　　【机械弩车：制作类秘宝道具，可以发出了一百发射程百米的穿刺弩箭，穿刺弩箭用尽后，弩车自动报废，当前拥有者夜耀，锁定目标无。】

　　“这家伙果然很阴！若果我不配合，他估计敢动手！”萧厉眯了眯眼睛，不动声色，很快又找到了三架隐藏的机械弩车，他倒也并未进行破坏，只当未知一般离开了地下通道，而后令小豪猪送死，他则在俄摩拉城废墟外围游走击杀小野怪，开始了枯燥的刷经验。

　　这个时候就体现出了萧厉拥有【七伤剑气】的价值，有了这个技能，再加上火龙草叶，萧厉才能轻松越级杀怪，若是没有，他就是悲剧的近战步兵，杀怪效率肯定会低下无比。

　　时间一晃，四天时间便又过去了。

　　这一刻，随着一头D阶20级沙丘巨虫的倒毙，萧厉身上金光一闪，终于攒够了十一万经验，升到了十一级！

　　“系统提示：伟大的神王，恭喜您的等级提升到了十一级，完成了一转，获得了均等D阶体质！”

　　“系统提示：伟大的神王，您已经完成了一转，开启好友功能、录像功能、个人信息隐藏功能，获得神幻论坛进入资格……更多权限开启，请您自行探索。”

　　“终于一转了！估计如今主流的冒险者玩家也就一转，幸运或强力一些的，或许有可能达到二转，不过肯定不多！”萧厉长剑归鞘，脸上露出了微笑。

　　他脑中早已有思计，此刻心念连通神国建设面板，放开了对铜牙和轰三十的练级限制。

　　萧厉之前一直压制着这两头A阶宠物的级别，未让它们超过十一级，只为可以通过【随身星门】将它们随时拉到身边，如今他完成一转，【随身星门】可以标记等级上限到为20级的单位了，自然不用再压制这两头宠物的等级。

　　“魔蝎大帝也可以招募了，开刷喷火红龙前应该还能给他刷刷等级。”萧厉缓缓说着，同时迅速将个人信息设置为隐藏。

　　隐藏个人信息，这是一转玩家才能获得的特权，开启之后，除非利用某些侦查道具，否则其他玩家只能看到他的等级信息，名字和职业信息都是看不到的。

　　“帮秦昭穆刷完喷火红龙，我就可以继续主线任务，降临神幻大世界了。神幻大世界中有更多的野怪，更多的宝箱，更多的资源，更多的遗迹，进去其中，其实才是真正游戏的开始。”萧厉心中生出一股热切。

　　紧接着，他动用了好友功能，申请添加宣牧之为好友，自然很快就通过，随后萧厉与宣牧之简单聊了几句。

　　宣牧之早已成功就职神王，而且他拥有三兵营、三神王技，发展的极为顺利。

　　“有空的话，以我定位，开【星门】过来聊聊，我现在身在秦昭穆的起源神国，准备帮他杀掉喷火红龙，赚个人情，估计到时这里神王不少，可以做些交易。”萧厉邀请道。

　　“没问题，我随时可以开星门过去，到时候叫我吧。”宣牧之很痛快的做出了回应。


第104章 看我套路萧大傻

　　龟岩大陆，万天尊从金币堆中苏醒过来，他的眼睛有些发绿，舔了舔干裂的嘴唇，喃喃道：“玛德，就快弹尽粮绝了。”

　　愣愣的看了看身下晃眼的金币，万天尊不禁有苦涩之感油然而生。

　　“曾几何时，我有一个梦想，就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这梦想居然特么实现了！可悲剧的是，我特么每天能干的事情也就只有数钱和睡觉了！”万天尊欲哭无泪，有的时候，他的真的会思考他这一生的意义究竟是什么。

　　“我以一己之力，把这鸟金矿全给采干了，五万金币就堆在这里，如此壮举，谁能来见证！”万天尊站起身来，摇头晃脑，高喊道：“在这里，我为自己加冕，我就是毅力帝！可特么毅力顶个卵用！”

　　万天尊咆哮一番，他感觉自己最近已经有些不正常了。

　　“吼吼吼……”

　　他的耳边又响了熟悉的野怪咆哮之声，万天尊瞬间双目圆睁，咬的牙齿嘎嘎作响。

　　其实他早就想离开这里了。

　　不击杀金矿外的野怪，不占据这座金矿，采集的金币就无法收入储物空间，也无法使用，万天尊并不傻，其实早就明白了采集这些金币没有任何意义，他早就想利用【飞星】技能离开了。

　　可气的是，【飞星】这个技能需要凝神三小时才能使用，这凝神的三小时里，他不能移动，需要气定神闲，保持心绪空灵，可外面野怪一吼，他就会被强制拉入战斗状态，什么凝神都给打断了。

　　想要用飞星离开，根本就不可能。

　　“难道真要自杀死回去，我特么不甘心啊！”万天尊狠狠捏了捏拳头。

　　他深刻吸取了当初被萧厉守尸体的经验教训，将自己的复活点藏在了一个非常隐秘之处，那个地方是一片沼泽中央，又脏又臭，还密布毒雾，附近根本没有传送阵，肯定不会有玩家愿意靠近，就连他自己都不想过去。

　　而且他暗暗发过誓，要珍惜生命，即便不得不死，也要死的重于泰山，可特么现在是什么情况？自己把自己玩死了？

　　正在万天尊纠结无比，内心进行激烈挣扎斗争之时，一条系统提示突然在他耳边想起：“玩家萧厉请求加您为好友，请问是否同意？”

　　“啥……啥情况？”万天尊一愣，继而脸色一寒，“是那个挨千刀的！他加我好友？”

　　万天尊想了想，犹犹豫豫的，最后还是选择了同意。

　　“系统提示：您的好友萧厉请求与您通话，请问是否同意？”

　　“还要与我通话？也好，就让本尊看看他想弄什么玄虚？”万天尊恨恨的想着，继续选择了同意。

　　很快的，萧厉的声音就出现在了万天尊的脑海里：“大傻，过的如何？”

　　“过的非常好！还有，不要叫我大傻，我特么一点都不傻！咱们不熟！”

　　“哈哈，之前不好意思了，那是误杀，其实还不到杀你的时候。”

　　“误杀？你以为我会相信么？哼！”想起当初的经历，万天尊是真的伤心了。

　　“你现在是什么职业？”萧厉问道。

　　万天尊眯了眯眼睛，心想这萧厉还想打探自己的信息？怎能如他的意？

　　“一个叼炸天的职业！”他牛气轰轰地回复道。

　　“哦？那现在多少级了？”萧厉又问道。

　　万天尊嘴角一抽，他现在的级别嘛，二级！血崩的二级！

　　不过他自然不会对萧厉说实话，仍旧气势凌人地道：“一个你绝对不敢想的级别！”

　　“好厉害的样子啊。”萧厉的声音倒是不急不缓，“其实你当初倒是帮了我好大的忙呢，我知晓三个挺适合你的传承职业的触发地点，一个是蛮王，一个风暴之锤，一个战地牛头，有没有兴趣？”

　　“传承职业？”万天尊挠了挠后脑勺，“那是什么玩意儿，能吃么？”

　　“这语气，大傻天尊果然好魄力啊！”萧厉道，“既然你看不上传承职业，那就算了……”

　　万天尊此刻才刚反应过来，传承职业啊！他刚才可是实话实说，真的没反应过来传承职业是啥，现在突然想起了雷霸获得传承职业恶魔术士的系统公告，立刻就醒悟过来，心道传承职业恐怕是高大上的东西。

　　“我特么无形中装B了！”万天尊有些后悔，可面对萧厉，打碎的牙齿也会吞下肚，话都说了，他当然要继续保持形象。

　　“我特么一点都不在乎传承职业！”他咬着牙齿说道。

　　“哦？佩服佩服！”萧厉的声音略带笑意，“那么后会有期吧……”

　　“等等！”万天尊突然说道，他现在大脑飞快运转，想到了萧厉是内测玩家，而自己如今这般情况，是否能向他讨个办法？

　　“让我套路套路他！”万天尊只觉得脑中灵光闪现，与萧厉继续通话道：“萧大傻，野外金矿你见过没？”

　　“萧大傻？呵呵……”萧厉的声音顿了一会儿，“野外金矿？见过啊。”

　　“果然！他见过！”万天尊心中立刻生出一丝激动，却连忙压制住，以平缓的口吻继续道：“本尊现在在做一个大买卖，我来考考你，如何才叫占据金矿？”

　　“占据金矿嘛……”萧厉道，“临时占据还是长期占据？”

　　“都怎么说？”万天尊连忙追问。

　　“野外金矿必定有野怪守护，杀光或驱逐了野怪便是临时占据，这样就可以从金矿中采集金币了，不过野怪是会刷新的，所以只能短暂采金，最多也只能采集三天。长期占据很简单，只要杀光野怪之后，在金矿旁边造出建筑就可以了，城镇大厅、营地、伐木场……哪怕一个小木屋也行，这样野怪就会被强制刷新到别处，也就可以安心采矿了。”萧厉回道。

　　“这萧大傻果然好套路！”万天尊心中暗暗得意，又故作高深道：“那么不杀野怪，如何采金？”

　　“只要能进了矿洞就能采金，金矿矿洞只限一人进入，玩家可以，子民也可以，不过不杀掉野怪，采集到的金币无法收入储物空间，也没办法使用。”

　　万天尊点了点头，继续道：“我就是说如何能不杀野怪也能将金币收入储物空间！有办法吗？”

　　“有啊！”萧厉道，“想办法把野怪引走，然后快速在金矿附近造下一座建筑，这时候系统就会默认占据了金矿，在那建筑被野怪拆除破坏之前，可以将金币收入储物空间，这叫偷矿，一些会隐身技能的刺客类玩家会这么玩，不过风险很大！”

　　“特么这办法对我没用啊！”万天尊仔细琢磨一番，又向萧厉问道：“还有没有其他办法？”

　　“没了！”

　　“没了！难道我万天尊真的与这些金币无缘？唉！”万天尊心中暗叹一口气，又道：“那么假如，我是说假如，假如我现在就在野外金矿矿洞里面，外面有大群野怪，想离开有没有办法？”

　　“有啊！自杀、或者送死就可以啊，自动回复活点复活！”

　　“不想死呢？”万天尊不甘心地道。

　　“使用回程卷轴，传送道具，如果没有的话，召唤我过去救援啊！”萧厉道：“大傻，你那金矿是多少金币储备的？”

　　“五万！”万天尊下意识的说了一句。

　　然后，他耳边猛地就响起了系统提示：“您的好友萧厉请求以您当前位置定位，建立【星门】，请问是否同意？”

　　“卧槽！”万天尊大骂了一句，连忙选择了不同意。


第105章 水香

　　“这个大傻……”萧厉此刻面色惊疑，“莫非还真找到了野外金矿？而且还是有五万金币储量的金矿！”

　　“看来，他才是真正的神级玩家！千死不悔的男人，根本不可以常理度之，这个好友，加的值了！”萧厉忍不住有些心动，如果他这个时候能拿到那五万金币，恐怕真的能上天，爽到不行。

　　不过万天尊已经切断了通话，萧厉又试了几次，他根本就不回应了。

　　“大傻值得重点关注，以后没事的时候一定要多联系联系。”萧厉心中暗暗做出了决定。

　　此时，他正在赶往俄摩拉城废墟的黄沙祭坛，已经打算招募魔蝎大帝了。

　　路上，萧厉又联系了一下蒂克和叶秋寒。

　　蒂克如今已经成功转职了疾风剑圣，而且收了团子做小弟，正在四处追杀雷霆海的人，似乎玩的很爽快。

　　叶秋寒却正在带着队伍攻略一座远古遗迹。

　　令萧厉很期待的是，叶秋寒之前承诺用来换三头黑天使的神力建筑图纸就是那座远古遗迹的出产之一。

　　“不出七天，这座远古遗迹就能攻略下来，那张神力建筑图纸必出，你现在已经一转了，到时候开星门过来取吧，我也顺便和你谈一些交易！”叶秋寒似乎颇为清闲，道：“对了，法系技能书又打出来没有？都给我留着吧，我月盟全要的。”

　　“那当然没有问题。”萧厉道。

　　“你现在忙什么呢？要不然开星门过来帮我攻略这座遗迹吧，这座遗迹中的怪物有些强，不过宝物不少，景色也不错，是我为月盟选的驻地，你过来了，我也顺便把之前欠你的金币还了。”叶秋寒道。

　　“我现在在秦昭穆的起源神国中，打算帮他刷了喷火红龙，赚个人情，暂时就不去你那了。”萧厉道，“神幻大世界现在是冒险者玩家的天下，我还要准备一番再过去。”

　　“哦？在别人的起源神国中？”叶秋寒顿了一会儿，又道：“萧厉，我倒有个事情想拜托你一下。”

　　“魔女大人还有事情要拜托我？”萧厉笑道。

　　“别老叫我魔女！”叶秋寒的声音稍冷。

　　“多么无力的抗议啊！”萧厉微微一笑，却也连忙说道：“说吧，能帮的忙我肯定会帮的。”

　　“你加一个‘水香’的玩家为好友，她是我的表妹，意外成为了神王，如果可以的话，我想请你帮我带带她吧！”叶秋寒道。

　　“意外成为神王？”萧厉略惊，“还有这种好事？”

　　“嗯！她运气很好，似乎是与两个高手同一起源神国，那两个高手有些古怪，抵挡了恶魔入侵，而且也击杀了红龙，却最终选择不作神王，白白便宜了小香，不过她是新手，没有什么游戏经验，根本不会经营神国，但好歹是个神王，拥有一片神国！我的好友中也就你经验丰富，帮我指点指点她吧，当然，不会让你白白指点的，我会让她交学费的。”叶秋寒道。

　　“这倒也可以……”萧厉想了想。

　　“那就拜托了，再见！”叶秋寒说完便主动结束了通话。

　　“水香？”结束通话后，萧厉眯了眯眼睛，“白捡神王职业，还真是够走运的！也是玩家多了，有趣的事情也跟着多了。”

　　他此刻也是无聊，也就尝试了一下添加水香为好友，居然瞬间就成功了，然后萧厉脑中猛地就响起了系统提示：“伟大的神王，您的好友水香请求以您当前位置定位，建立【星门】，请问是否同意？”

　　“咦？这是什么套路！”萧厉一愣，他并没有着急同意，而对面的通话申请也紧急着发了过来，说道：“大神，同意定位啊，我过去替表姐还金币！”

　　水香的声音很是轻柔，略带一些调皮的意味，料想很年轻。

　　“开星门过来就为了还金币？阔气啊！”萧厉一笑，想了想，选择了同意星门定位。

　　很快的，在他身边就出现了一座星光闪烁的星门，而后一个留着及腰长发的女子跨步而出。

　　她穿着一件淡黄色布裙，身材略显单薄消瘦，看起来不过十六七岁的模样，皮肤白净，双目灵动，面容不算美艳，但琼鼻樱唇，看起来令人感觉很是舒服。

　　“水香，神王职业，等级5！”

　　“才五级！”萧厉一愣，心道：“看起来还真是新手！”

　　那水香倒是很活泼，看到萧厉后笑着打起了招呼：“你就是萧厉大神吧，你好啊！”

　　“你也好，小妹妹！”萧厉道。

　　“嘿嘿！”水香眨眼看了看四周，“这是你的神国领地么？沙漠啊，好漂亮！”

　　“我怎么看不出哪里漂亮？”萧厉摸了摸鼻子，“这里可不是我的神国，是一个叫秦昭穆的玩家的。”

　　“哦。”水香很好奇的仍旧观望着四周，又道：“那你在他的神国里干什么？”

　　“准备帮他打红龙，赚人情！”萧厉道。

　　“打那条99级的喷火红龙么？”水香的目光瞬间一亮，“好刺激啊，我也可以打么？”

　　“当然可以，五级的小神王，或许你会是一颗不错的炮灰。”萧厉道。

　　水香闻言立刻嘟起小嘴，瞅了萧厉一眼，说道：“你果然是像表姐说的那样，说话很伤人呢。”

　　她说着打开储物空间，很快就取出一个沉甸甸的小布袋，道：“喏，这是五百金币，我替表姐还她当初买你技能书的钱，多余的是我的学费，表姐要我好好向你请教怎么经营神国。”

　　“小妹妹倒是挺大方的！”萧厉接过那钱袋，舒舒服服的放入了储物空间，“我现在就告诉你终极神王秘笈，一共六个字，就是‘高筑墙，广积粮’！还有，神国之外很危险，没有实力前要先缩在家里，像你这样跑出来是很傻的，所以，你赶紧返回神国吧。”

　　“你这也太水了吧！”水香道，“起码也要先问问我的情况吧。”

　　“那你是什么情况？”萧厉道。

　　“你听好了，我的初始兵营是E阶水晶兵营，神王技能是【纯净信仰】，现在拥有子民两千二百个，有一种神国特产【秘法瓶】，请指教！”水香挺了挺胸脯。

　　“好说，【秘法瓶】我买一百个先！”萧厉眼睛一亮，“还有，你可以不用先回家了！”

　　他没有想到，这个水香居然拥有【纯净信仰】这个神王技能！

　　【纯净信仰】是个辅助神王技能，正是他最后一次内测时的初始神王技能，说不定就能帮他一个大忙！


第106章 纯净信仰

　　【纯净信仰】每次施展需要消耗一百点神力，具有强大的净化和驱散能力，可以祛除锁定单位身上的所有魔法、药剂效果，对敌方召唤物具有强大的剥夺控制能力，对野怪施展还有微小几率收服。

　　这是一个很值得研究和开发的神王技能，隐藏效果极多，用处也极多，比如可以用来解毒、祛除某些技能施展后的后遗症、破解诅咒等等，有些时候它施展出来还有治疗的效果。

　　如果这个技能释放在当初叶秋寒那三颗【污秽的变异天使宠物蛋】上，说不定可以将它们直接净化为天使宠物蛋。

　　而萧厉看中的却是它破解诅咒的能力。

　　他现在正要去招募魔蝎大帝，魔蝎大帝有个致命的缺陷，就是有一个被动技能【诅咒之身】，这使得他可以被黄金标枪一击必杀。

　　黄金标枪在秦昭穆手中，在萧厉看来，此物只要不在自己手中，始终都是个隐患。

　　他之前的想法是找到【再训练之书】（重修书）之类的道具，将魔蝎大帝的【诅咒之身】这个被动技能给洗掉，不过现在遇到水香，说不定可以利用她的【纯净信仰】将魔蝎大帝的【诅咒之身】直接净化掉。

　　“你要买【秘法瓶】？”水香颇有惊喜的模样，说话的同时取出了一个透明的玻璃小瓶，“我就知道这是个好东西，我可以卖一个金币一个么？”

　　“小妹妹可不要太黑心，这种小道具现在卖一枚金币二十个都不错了，以后的理想价格是一枚金币三十个。”萧厉道。

　　“啊？这么便宜？”水香立刻显得失落了起来。

　　“已经不便宜了，好好经营，这绝对是一条财路。”萧厉道，他已经取出了五枚金币，“来，先来五枚金币的，【秘法瓶】你身上肯定有不少吧？卖我一百个。”

　　“好吧，我也算赚钱了！”水香倒也很快又笑了起来，愉快的和萧厉完成了一次交易。

　　【秘法瓶：制作类道具，可以用来盛装药剂、毒素、血液等液体，并维持所装液体的效力不变。】

　　这是一种很常见也很实用的小道具，有拳头大小，可以由子民制作。

　　萧厉的神国中有三口月亮井，月亮井水具有强力的治疗和回魔效果，他打算试一下能否用【秘法瓶】盛装月亮井水，如果可以的话，无疑又开发了一种神国特产。

　　交易之后，水香叽叽喳喳的跟在了萧厉身边。她开了星门过来，自然不愿意很快返回自家神国，于是游山玩水一般跟着萧厉进入了俄摩拉城废墟。

　　那废墟中央的地下通道自黄沙祭坛被攻略后就一直存在着，其内也不再刷出沙漠死神，里面夜耀隐藏的四架弩车还在。

　　这几日来，萧厉和夜耀、秦昭穆也算接触颇多了，相处还算愉快。

　　在萧厉看来，这二人也算可交之人，秦昭穆豪爽大度，夜耀也算正派，而且身为内测玩家，他们的能力都颇有不凡。

　　一路顺畅，萧厉很顺利的就招募出了魔蝎大帝。

　　虽然魔蝎大帝只是B阶英雄，但他半人半蝎，拥有神魔一般的身躯，比S阶的列奥尼达都要更加显得威风霸气。

　　一看到魔蝎大帝，水香眼睛里都快要冒出星星了，惊道：“这个大兵太威武了，我的水晶兵营只能训练出比我个子还要小的小兵，矮矮矬矬的，跟他根本不能比啊！师父，我好喜欢这个大兵，给我也弄一个好不好？这要是带出去，太有面子了！”

　　“这可不行！”萧厉摇了摇头，“小徒弟，教你涨点知识，你眼前的这个大兵是流浪英雄，唯一的！你以后如果在野外遇到了带名字的怪物，那可就要留心了，《神幻大世界》中有野外兵种和流浪英雄的设定，允许被神王玩家招募。你看这座黄沙祭坛，就是一个野外募兵点。”

　　“好可惜，好可惜，好可惜……”水香碎碎念念起来，却围着魔蝎大帝不停的观望。

　　那魔蝎大帝若有威严的俯视着水香，巨大的蝎尾也遥遥对着她，水香却是不惧，甚至还敢出手碰触魔蝎大帝。

　　萧厉此刻也不管她，心念已经翻开【神王成长手册】。

　　魔蝎大帝一经招募，【神王成长手册】中立刻就更新出了信息，令萧厉感到振奋的是，魔蝎大帝果然没有令他失望，成长潜力居然有九星！

　　“唯一的英雄兵种自然不可能普通！”萧厉微笑起来，轻唤了水香一声，道：“徒弟，该到你出场的时候了，给魔蝎大帝来一发【纯净信仰】吧。”

　　“啊？为什么啊？”水香大惑不解道。

　　“为了见证奇迹！”萧厉故作神秘道。

　　“那我可要收费服务，师父你是大佬，刷一次【纯净信仰】给我一百金币吧。”水香笑嘻嘻的道。

　　“你这丫头现实中是做什么的，刷个技能都要金币？”萧厉道。

　　“那当然了，神力多珍贵啊！”水香道。

　　“我是好心想指点你一下，【纯净信仰】这个神王技能有很多妙用的，如果是这样的话，那就算了！”萧厉道。

　　“【纯净信仰】有很多妙用？”水香眼睛一亮，“师父我错了，你一定要指点指点我啊，说实话，这个技能我用过一次，感觉根本就是个废技能！”

　　“这你完全错了，【纯净信仰】绝对是极品技能，不过介于你刚才的不配合，我就不指点你了。”萧厉摇头笑道。

　　“我错了师父，我不收金币了，免费刷，这就刷！”水香说着就开始准备施展【纯净信仰】，这个技能并不是瞬发的，而是需要五秒钟左右的准备。

　　“晚了，除非你倒找我十枚金币！”萧厉道。

　　“啊？师父你怎么能这样，我不是交过学费了么？”水香抱怨起来。

　　“这算是课外补习，我对【纯净信仰】可是很有感悟的，这回是纯干货，价值千金！”萧厉道。

　　“师父，你坑我！我一定会告诉表姐的！”水想气鼓鼓地道。

　　“无所谓，你表姐我也不是没坑过！”萧厉摆了摆手，“快点决断吧，要不然一会儿你交钱我也不会给你补习了。”

　　水香跺了跺脚，但还是无奈的选择了屈服，不过她没有向萧厉付金币，而是用两百个秘法瓶替代了。

　　萧厉很愉快的收获了一番，不过很快，随着【纯净信仰】的施展完毕，萧厉傻眼了。

　　魔蝎大帝确实因【纯净信仰】而发生了变化，系统提示其被净化掉了神魔诅咒，不过那【诅咒之身】仍然在，【死神军团】技能却没了。

　　萧厉认真想了想，心道【死神军团】是个废技能，没了就没了，于是又哄着水香用了一次【纯净信仰】，结果几乎令他吐血，【诅咒之身】还在，【力量专精】和【钻地潜行】却没了。

　　“这什么情况？只剩下诅咒之身了！”萧厉道。

　　而这时，水香看到萧厉目瞪口呆的模样觉得很解气，竟情不自禁又施展了一次【纯净信仰】。

　　“系统提示：伟大的神王，您的部下魔蝎大帝经受纯净信仰之力净化，已彻底祛除诅咒，失去技能【诅咒之身】，转化为血肉生命，回归了摩挲尤斯，从此不再在受诅咒束缚，但亦失去了不死之身。”

　　“什么？”萧厉一愣，这下魔蝎大帝岂不是成了没有任何技能的白板英雄？


第107章 第二个S阶英雄！

　　萧厉直欲一口老血喷出，心说自己是不是被大傻天尊传染了，好好的一个英雄兵种居然给洗成了白板！

　　“魔蝎大帝转化为血肉之躯，没了任何技能，只能平A肉搏，这不就是成了肉靶子？我是聪明反被聪明误，算计一番，最后得了个B阶咸鱼英雄？这还不如不洗技能呢！”萧厉暗悔不已，然而晚了！

　　兵种洗技能容易，想要学技能可就难了，毕竟他们是不能使用技能书的。

　　“见证奇迹！”此刻那书香却欢呼雀跃着，“我发现三个【纯净信仰】下去，我把这个大兵变小了！”

　　萧厉抬头看了看魔蝎大帝，他现在显示出来的名字居然变成了蝎子王摩挲尤斯，已经不是魔蝎大帝了，虽然还保持着半人半蝎的形象，但体型缩小了一圈，如同被榨干了一般，原本他那蝎尾有成人男子腰那么粗，如今不过堪比成人大腿，干巴巴的，人身也瘦弱了下来，变得如长期营养不良一般，煞气少了太多太多。

　　“所以我的【纯净信仰】可以将锁定目标弱化是不是？似乎还是永久弱化，太棒了！”水香道。

　　“棒个头！”萧厉郁闷的哼了一句，但他明白这事可不能怪别人，接下来还是很认真的将自己对【纯净信仰】的理解以及掌握的而一些技巧告诉了水香。

　　这小姑娘听得倒也认真，眼睛越发明亮，不断的连连点头，大有收获的模样。

　　再之后，萧厉只得压下心中郁闷，带着摩挲尤斯和水香离开了黄沙祭坛，准备去碰碰运气，看看能不能捕捉一头巨魔蝎。

　　巨魔蝎是恶魔系的野怪，有进阶潜能，在萧厉看来是很值得培养的。

　　他之前在神国扫荡，驯服项圈倒是收获了不少，不过大都是低阶的，其中超过C阶的没有，而C阶的也只有八个，如果运气好的话，说不定可以捕捉一头巨魔蝎。

　　而就在萧厉刚刚走出地下通道时，秦昭穆发来了信息：“萧厉兄弟，日期差不多了，我准备三天后就去刷红龙了，这回运气不错，竟然有不少神王愿意帮忙呢，到时候记得来我的神山集合。”

　　“没问题，介不介意我也带个神王朋友过去？”萧厉回复道。

　　“当然不介意，欢迎还来不及呢，夜耀已经给我定了个发展策略，我这神国以后就是永久中立神国，专门供神王们碰头聚会，搞搞拍卖会什么的，所以欢迎给我这‘热情的沙漠’带人气，哈哈。”秦昭穆道。

　　“好想法啊！”萧厉称赞了一句，心说那夜耀果然有些套路，说不定还真能让秦昭穆这里变成了一个特色神国。

　　结束了与秦昭穆的通话后，萧厉就无聊的开始了寻找巨魔蝎，期间又了解了水香的不少情况。

　　原来这个白捡了神王职业的小丫头真的是个菜鸟，居然连自家的神国都没有探索完，很多宝箱都还没开，也只有八十个E阶小兵而已。

　　萧厉大感无奈，毫不客气的把她撵回了起源神国，并且告诉她什么时候把自家的神国全部探索完、宝箱全部开启，再想其他的！

　　水香离开后不久，萧厉的就发现了一头巨魔蝎，他的运气似乎爆发了，竟然只用了一个驯服项圈就将其轻松捕捉，收作了宠物。

　　捕捉的宠物可不同于用宠物蛋孵化的宠物，其等级是保留的，赫然有35级。

　　“如果秦昭穆真的打算建立中立神国，我这头巨魔蝎就放养在这里吧，暂时还能当成坐骑用用呢。”萧厉自言自语道，他迅速查看《神王成长手册》，发现巨魔蝎果然是C阶精英野怪，进化潜力也不错，达到了六星！

　　“咦？”萧厉突然一愣，他不经意扫了一眼摩挲尤斯的属性信息，发现他的进化潜力居然变为了十二星！

　　“十二星！怎么回事？我记得之前只有九星的！难道这家伙身上的诅咒被净化掉，所有技能全部消失，进化潜能反而增加了！”萧厉不禁仔细又看了一下摩挲尤斯的属性信息，发现其中多了一条描述：“摩挲尤斯曾是伟大的人类战士与领袖，其灵魂彻底从久远之前的契约中解脱而出，重新归来，他能够更快的拾起旧日荣光。”

　　萧厉若有领悟，自语道：“摩挲尤斯已经不是魔蝎大帝了，或许设定上，他可以堪比了列奥尼达……十二星的进化潜能，这有点恐怖啊，S阶有些奢望，不过进化为A阶英雄兵种应该很容易，咸鱼能翻身么？”

　　他不禁又生出一些期待。

　　“摩挲尤斯的进化，恐怕还要等到【进化战场】建立了再去研究，接下来先看看这头巨魔蝎对恶魔之心有没有反应吧！”萧厉说着便取出了还剩下的四颗恶魔之心，可那巨魔蝎面对四颗恶魔之心居然没有半点反应。

　　“吾主！”突然地，就在萧厉略感失望时，他身后的摩挲尤斯猛地开口了，“请赐予深渊中的战魂……再一次燃烧的权利！”

　　“嗯？”萧厉大惊，连忙转身，赫然看到摩挲尤斯双目炯炯的看着四颗恶魔之心。

　　“这……”他有些发懵，一是惊讶摩挲尤斯会主动开口，这几乎是超越了他理解的事情，二是看到摩挲尤斯居然对四颗恶魔之心露出了强烈的占有欲望。

　　“难道，摩挲尤斯还能用恶魔之心不成？”萧厉却是眉头皱起，“而且他居然可以主动开口说话，是触发台词，还是高智能？”

　　思索了一番，萧厉缓缓微笑起来，无论如何，似乎都是好事啊。

　　“来，随便挑，喜欢哪颗就给你哪颗，随便用！”他大气的将四颗恶魔之心放到了摩挲尤斯的近前，那摩挲尤斯也不客气，居然大手一抓，将四颗恶魔之心全部抓起，而后在萧厉的目瞪口呆之中，大口张开，咔嚓咔嚓，居然将四颗恶魔之心直接咀嚼吞咽了。

　　“四颗，全都给生吃了？”萧厉再次愣了一下，他发现自己对英雄兵种的了解真的太少了。

　　而摩挲尤斯吞下四颗恶魔之心后，居然蝎身趴下，人身也对着萧厉躬下，无比恭敬的道：“吾主，摩挲尤斯将化作您最忠诚的战士！”

　　话语说完，摩挲尤斯身上陡然冒出了墨绿色的火焰，那火焰迅速奔腾，火苗怒龙一般窜起三十多米高，骇人无比。

　　不同于宠物使用恶魔之心进行类转职自由进化，摩挲尤斯身上的墨绿色火焰很快就又消失，他却如同在火焰中重生了一般，身躯竟然变得比被【纯净信仰】净化之前更加高大雄壮。

　　漆黑如同铁水浇筑一般的狰狞蝎身，泛着金属光泽铜塑一般的雄壮人身，招摇舞动如蛟龙一般的巨大蝎尾，摩挲尤斯此时如同化作了一尊魔神。

　　萧厉瞬间心有领悟，连忙查看此时摩挲尤斯的属性。

　　“蝎子王摩挲尤斯：S阶英雄兵种……”

　　只是第一眼，萧厉就内心狂吼起来：“果然，第二个S阶英雄！”


第108章 战力英雄

　　摩挲尤斯十二星进化潜力爆发，吸收了利茨坦、咖基拉、乌拉迪和涅瓦而四头恶魔统领的恶魔之心，瞬间从一个B阶的白板咸鱼英雄，进化成了一个狂霸酷炫的S阶英雄，这简直就是崩了天的翻身！

　　萧厉何其兴奋！

　　他现在仔细的研究着摩挲尤斯的技能。

　　此刻的S阶摩挲尤斯一共有五个技能，其中一个是自行觉醒的天赋技能，称为【神魔体质】，其他四个都从四颗恶魔之心中获得的变异技能。

　　【神魔体质：天赋技能，被动效果，摩挲尤斯英勇善战，觉醒了神魔体质，力量、速度、防御、魔法抗性、生命恢复等都具有极高的成长性，可以免疫一些弱小技能，并且不受各类诅咒影响，同时自身信息不可被效忠神王外的玩家探查。】

　　【蚀火护身：变异技能，摩挲尤斯可以主动激活墨绿色的火焰护身，触碰火焰的单位将会受到强烈的腐蚀伤害，腐蚀伤害具有魔法和物理双重伤害效果，护身火焰最多持续一个小时，技能冷却时间两个小时。】

　　【瘟疫皮肤：变异技能，被动技能，摩挲尤斯处于战斗状态时会散播瘟疫，致使周围百米内血肉类敌方目标持续流逝生命，身中瘟疫的单位战斗力也会微弱下降。】

　　【诅咒光环：变异技能，被动技能，处于摩挲尤斯百米内敌方单位每隔十秒将会随机受到迟缓、虚弱、受伤加重、不受治疗、失明五种诅咒，概率均为百分之二十五，诅咒效果持续一分钟。】

　　【地狱天蝎：变异技能，主动技能，摩挲尤斯每隔三小时可以从未知地狱中召唤出火焰陨石，火焰陨石从天而降，对击中的单位造成巨大的眩晕伤害，火焰陨石落地后会化为通体燃烧着地狱火焰的剧毒天蝎，剧毒天蝎等级与摩挲尤斯相同，属于傀儡单位，魔法免疫，可以持续两个小时。摩挲尤斯可以召唤的火焰陨石数量与自身等级相同。】

　　另外，与列奥尼达类似的，摩挲尤斯也开启了一个装备位置和一个技能位置，进化潜力居然还有六星。

　　“列奥只有率领斯巴达勇士才能体现其强悍能力，他是毫无疑问的领袖英雄，这摩挲尤斯却是绝对的单兵战力，简直就是为一对多而设计的，把利茨坦、咖基拉、乌拉迪、涅瓦尔四大恶魔统领的特色技能都学了过来，并且给变异了，完美！”萧厉目中大放光彩，“果然是咸鱼翻身，强，太强了！”

　　萧厉努力的压制住心中兴奋，他知道知自己又得到了一张王牌！而且这张王牌还是一张隐藏的王牌，因为摩挲尤斯的天赋技能【神魔体质】具有防备探查的作用，除了他之外，别人无法获知摩挲尤斯的信息。

　　“就算是夜耀和秦昭穆，大概还以为他是B阶英雄魔蝎大帝吧，而且可以被黄金标枪俄赛里斯之矛一击必杀，或许我该将这条信息宣扬宣扬！”萧厉暗暗想着，接下来便大摇大摆的带着摩挲尤斯和巨魔蝎练起了级。

　　三天时间又是一晃而过，终于到了开刷喷火红龙的日子。

　　萧厉此刻盘坐在巨魔蝎的后背之上，带着摩挲尤斯，正在赶往沙漠神山与夜耀、秦昭穆汇合。

　　在他的旁边，同样盘坐着一个面色稍显苍白的蓝衣玩家，那玩家就是宣牧之，刚刚被萧厉拉了过来。

　　这三天来，萧厉主动与夜耀、秦昭穆联系，一同攻略了几个高级野怪区域，更是击杀了一头叫黄沙领主的三十级BOSS，把秦昭穆乐到不行。

　　当然，期间摩挲尤斯故意放水，显现出的战斗力很普通，更是一个技能都没用，反而是35级的巨魔蝎大放异彩。

　　夜耀和秦昭穆虽然很关注摩挲尤斯，但绝对想不到他已是S阶的英雄了。

　　萧厉的收获也不少，夜耀和秦昭穆对战利品的分配也算公允，萧厉对一些普通道具看不上，全部兑换了金币，总计收获了三百二十枚。

　　三天来，萧厉的战力自然又有提升，摩挲尤斯的等级提升到了10级不说，他的【七伤剑气】也早就刷满了熟练度，并且用技能宝石升到了LV3。

　　【七伤剑气LV3：间隔两秒可以激发剑气攻击三十米范围内的目标，连续七次剑气集中同一目标后，该目标将于一秒后触发爆炸伤害，威力等同七次剑气伤害总和的四倍，爆炸伤害可以打断目标的技能，并且令目标在半秒内无法使用任何技能。特别说明，七伤剑气伤人先伤己，激发剑气前自身先受剑气反噬，其威力等同于承受一次七伤剑气伤害，七伤剑气只能连续激发七次，之后需要一分钟的调息才能再次使用。

　　一般来说，LV3就是技能的最高等级，突破到LV3后，主动技能已没有了熟练度的设定。

　　lV3的七伤剑气比起LV2的七伤剑气，威力简直翻倍，一轮七次剑气再加上爆炸伤害，已经足可干掉弱小些的C阶野怪了，至于D阶，就算是满级的，除非遇到特殊的，否则稳稳的可以收割。

　　若是面对玩家，萧厉自信即便是如今顶尖的冒险者玩家，若无强力技能或者装备护身，也肯定扛不住一轮lV3的七伤剑气。

　　而历经一万多次的剑气施展，萧厉对【七伤剑气】的理解也是愈发深刻，如今近战中他已经可以娴熟的于两次剑气伤害中间穿插普通攻击，可以做到十二秒二十四剑的效果！

　　远攻时，萧厉对【七伤剑气】的控制也是极为精准，三十米攻击范围内可以精确击中拳头大小的目标！

　　不过，稍微令萧厉郁闷的是，火龙草叶却是不多了，只剩下了46片！这就让萧厉不敢再肆无忌惮的使用七伤剑气了，毕竟若无火龙草叶这种高级强力回复药品，他自己恐怕撑不过两轮剑气反噬。

　　三天时间里，萧厉对自家神国也始终关注着。

　　如今他神国中的粮食储备富裕，已经超过了十天，部队练级和资源采集都很顺畅，子民舒适度赫然又提高了两点，达到了三十二。

　　萧厉相信子民仓库中肯定积累了不少的物资，而最令他好奇的是，白马原中，子民居然自行解锁并建立了一座牧场，其内居然已有近百头被驯服的E阶白马，惹得萧厉近乎想开星门回去观望一番！

　　三天里，有一件事情萧厉也始终没忘，每过两三个小时，他必定会向万天尊发一次通话申请，不过那万天尊好似屏蔽了他似的，竟一次也没有同意。

　　“就快到了！”萧厉此刻目望沙漠神山，喃喃道：“就不知秦昭穆能拉来多少神王了……我需要不少的物资，倒是希望能从其他神王手中买到，这或许是个机会！”


第109章 我要跟你决斗

　　秦昭穆的沙漠神国别有风情，神山之外黄沙大漠，有狂风烈日，似茫茫无边，其中偶尔有残破废墟，唯独神山如绿洲，其上有不少的独特植物，也有很多小湖泊。

　　此时此刻，半人半蝎的摩挲尤斯正在神山脚下大步前行，煞气十足！

　　在摩挲尤斯后方，跟着一头小卡车一般的巨魔蝎。那巨魔蝎的等级已经超过了同类野怪，达到了36级，体型也更显庞大，其后背之上，正是萧厉与宣牧之安稳的盘坐着。

　　“我们要去的地方叫做绿龙小湖，在沙漠神山接近山顶之处，颇有景色，湖边地形宽阔，有很多胡杨树。”萧厉此时正对着宣牧之说道，“你有没有接触过夜耀，他好像是隐者公会的会长，这个人倒是颇有一套，和秦昭穆是好友，帮他出了建立中立神国的点子，专供神王聚会。”

　　“是个好点子！”宣牧之点了点头，“夜耀这个人，内测时我略有耳闻，似乎很低调，不过秦昭穆却很出名，圈子很广，而且个人技术不错，口碑不差。”

　　“嗯。”萧厉点了点头，“所以赚秦昭穆一个人情还是不错的。”

　　“看来你已经收获不少。”宣牧之指了指前方的摩挲尤斯，“他是流浪英雄吧，居然能被你招募到！”

　　他倒也不询问摩挲尤斯的具体信息，因为他知道萧厉肯定是不会透露给他的。

　　萧厉笑了笑，刚想询问一下宣牧之的神国特产，耳边突然响起了系统提示：“伟大的神王，您的好友秦昭穆邀请您的小队加入他的军团，请问是否接受？”

　　“咦？秦昭穆开团了，莫非已经有其他神王开星门过来了？”萧厉心神一动，立刻选择了同意。

　　其实他和宣牧之之前已经组建了军团队伍，10级摩挲尤斯和36级巨魔蝎也算是军团成员，所以同意加入秦昭穆的军团之后，他的小军团并入了秦昭穆的大军团，竟然成为了其中的第六小队。

　　萧厉和宣牧之连忙查看军团信息，发现当前军团中赫然已有了43名神王，其中居然有不少熟悉的名字，如弥纳斯、李少元、赵丹阳，这三人都曾经使用过世界喊话道具，另外还有一些内测玩家的名字，那位第三神王白灵，居然也在！

　　这时秦昭穆在军团频道中发出了信息：“感谢各位好友来帮我老秦，大家绿龙小湖集合喽，咱们先聚上一聚，认识一下，很快就开刷红龙！放心，我老秦不会让大家白白帮助的，红包已经准备好了！”

　　“四十三人，有点厉害了！”萧厉稍感惊奇，他可没有想到秦昭穆的能量这么大，居然能找来四十多名神王。

　　他不由心思活跃起来，于是控制巨魔蝎加快了速度，很快就赶到了绿龙小湖湖畔。

　　当萧厉和宣牧之赶到之时，那绿龙小湖湖畔早已聚集了一片玩家，恐怕大都是刚开星门过来的，聚集在一起，颇有些热闹的模样，不过萧厉和宣牧之的到来依旧引起了不少人的目光，因为他们有摩挲尤斯开道，还乘骑着巨魔蝎。

　　“嚯！36级的巨魔蝎，这是谁啊，派头挺足啊！”一个带着草帽，穿着短褂，一身质朴气息，如卖瓜老农的玩家当先指着巨魔蝎道，他的目光随之又牢牢锁定了摩挲尤斯，颇为吃惊的道：“这个是啥？怎么看不到属性！”

　　“来来来，我给大家介绍一下，这位就是萧厉萧神王了！没错，就是他，提前终结了恶魔入侵，干翻了利维斯龟儿子！”秦昭穆此刻走了出来，指着萧厉向众人介绍道：“萧厉兄弟很义气，没得说！”

　　“萧厉，你就是萧厉啊！看不到属性信息，你莫非已经一转了？”那卖瓜老农模样的玩家紧接着开口，他摘掉草帽，露出了半秃的头顶，但模样居然颇为年轻，恐怕真实年龄不过二十来岁，他老气横秋地道：“自我介绍一下，我叫余伯温，新晋神王，我最大的爱好就是收集宠物，重金收各种宠物蛋和驯服项圈……”

　　他的话还没有说完，突然一声冷哼响起，却是一个高大的黑衣人走了出来。

　　“萧厉萧神王！”他低沉开口道：“我叫赵迪风，倒是早就想领教领教你的风采了！”

　　“什么情况？”周围玩家立刻惊疑起来。

　　那赵迪风似乎战意昂扬，说道：“来吧，不用兵种，不用宠物，你我来一场公平较量如何？”

　　他这话一出，周围玩家更加感觉莫名其妙，萧厉此刻也是眉头一皱，眯眼望向了赵迪风。

　　“我们认识么？”他说道。

　　“哼！”赵迪风又是冷哼一声，“我们是不认识，可以你已经得罪了我，你抢了我的第二神王的位置！”

　　他这话一出口，周围瞬间安静了下来，许多神王玩家都露出了皱眉深思的模样。

　　“似乎，萧厉转职神王的系统公告过了好一段时间，然后才出现白灵转职神王的系统公告吧，这个赵迪风弄啥哩？”余伯温搓着下巴开口了。

　　周围众人也是茫然不解。

　　“当初恶魔入侵结束，野怪刚刚回归，我就展开神功，分分钟将喷火红龙打的奄奄一息，当然，我自己也受伤很重，可就在我就要对喷火红龙施展最后的必杀一击时，你的系统公告响了！这公告响的太不是时候了，直接引动了我的内伤，令我暴毙当场功亏一篑，之后我用了好多天才重新积攒了兵力推倒喷火红龙，可是已经永远错过了第二神王的位置，连第三神王也没有拿到，所以，我恨你，我要跟你决斗！”赵迪风一脸冰寒，煞有介事的望着萧厉道。

　　萧厉闻言顿时觉得这个赵迪风莫名其妙至极，恐怕是哪根脑筋搭错了，本不想理会，可是他旁边的宣牧之突然暗暗发来了一条信息：“这个赵迪风，我好像在内测中见过！他似乎与利维斯的关系不错，绝不是可能是逗比！萧厉，恐怕有人针对你了！”

　　“嗯？”萧厉收到这条信息，不由眉头轻微一皱，他深深的看了赵迪风一眼，又目光环视四周，却道：“赵神王，你错了，不是我抢了你的第二神王的位置，而应该是利维斯抢了你第一神王的位置，因为要不是他，我绝对不可能那么快就杀了喷火红龙，所以你还是找他去决斗吧！”

　　“萧厉，你不敢跟我交手么？”赵迪风冷冷一笑，却是取出了一张晶莹卷轴，道：“这是一张E阶兵营的建筑图纸，跟我决斗，赢了，此物归你！输了，以后有我的地方，你要退避三舍！”


第110章 演技浮夸

　　“兵营建筑图纸？”萧厉眉头皱起，他感觉到了一点不对劲，这个赵迪风的逗比气息有些太明显了。

　　而且他的针对性太强。

　　再加上宣牧之的提醒，萧厉不由的心中生疑。

　　“事出反常必为妖，像大傻那样的奇葩应该不多，这个赵迪风……演技太浮夸！”萧厉心中暗下推测，表面上却是面色不变。

　　周围其他神王玩家此刻却都大感惊讶，那个余伯温更是眼睛睁圆，喊道：“什么？拿出来一张兵营建筑图纸来赌斗，真的假的？这么壕？”

　　秦昭穆也是眼睛一亮，他正缺少兵营图纸呢。

　　兵营建筑图纸这种东西，没有哪个神王不在意，即便只是最低阶兵营的图纸，也能引起广泛的关注，甚至争夺。

　　立刻的，赵迪风就成了周围众人视线的焦点。

　　他哈哈笑了起来，颇有得意的模样，竟然直接将那兵营图纸的属性信息贴到了军团频道中。

　　【山贼大寨的建筑图纸：消耗一百点神力可以建立E阶兵营山贼大寨，山贼大寨可以训练擅长抢劫与勒索的人类山贼，建筑需要占地五亩。】

　　“还真是兵营图纸啊，虽然可以训练的兵种似乎差了些……”有玩家轻声开口，“但好歹也是兵营啊！”

　　“我喜欢这个兵营，山贼，对我的口味。”

　　“我家正好有座土匪营地，和这山贼大寨绝配啊，这位赵迪风神王，打个商量，这图纸卖我如何，价钱好商量。”

　　“赵神王，我跟你决斗吧！”

　　“五百金，图纸卖我！”

　　“我出六百金！”

　　“一千金，我家神国有金矿，谁敢和我争？”

　　“老娘可以考虑卖身……”

　　赵迪风愈显得意，却不理会周围其他神王，望着萧厉道：“怎么样，萧厉！这场决斗你敢不敢接？”

　　“哈！”萧厉微微一笑，“有何不敢？我倒也好奇只有10级的你，为何这般自信！”

　　他说着翻身跳下巨魔蝎，又道：“不带兵宠是不是？领教了！”

　　“就等你这句话！麻烦大家让出些空间，为我见证一下！”赵迪风抽出一把精铁长刀，立刻摆出战斗姿势。

　　周围众人见此情形似乎都颇感兴趣的退后，大有看热闹的兴致，秦昭穆似乎感觉有些不妥，想说些什么，但又止住，被夜耀拉着退后了。

　　“说不定是一场好戏！”夜耀目光闪烁，大有深意的看了赵迪风一眼，而后却又一脸慎重的看向了盘坐在巨魔蝎后背上，如同被忽略掉的宣牧之。

　　后者此刻的目光也是向他看来，两人稍一对视，而后都露出了微笑，彼此点了点头。

　　“神王宣牧之，这可是个厉害人物，居然就是萧厉带来的好友，似乎与萧厉的关系非凡……”夜耀抱着双臂，脸上渐渐露出微笑。

　　萧厉此时目光扫视四周一圈，露出轻笑，而后缓缓戴上獠牙头盔，铿锵一声，江崖叠浪出鞘。

　　“哈哈，这个画风。”人群角落里，一个白裙女玩家看到萧厉的一身“野猪战士”装扮，却捏着一把古意盎然的长剑，忍不住笑了出来，她却是第三神王，白灵！

　　“很带感的装备啊，我喜欢！”在这白灵的身后，跟着一个身披青铜战甲，后背雪亮银枪的玩家。

　　他颇为认真的看着萧厉，双目中隐隐有着光彩，其属性公开着，赫然就是曾经用过世界喊话道具的李少元！

　　这李少元似乎与白灵颇为熟悉的样子，两人站在一处，稍微远离着其他神王玩家。

　　这时，那赵迪风长刀一指萧厉，开口道：“好教你知，我的神王技能叫【热血精灵】，可以召唤出五个小精灵护体，不破我护体精灵，就别想伤我一分一毫，接招来。”

　　话音结束，赵迪风大步踏出，刀随人动，立刻挥出一片刀光，与此同时，他的周围空气涟漪，竟真的有五个拳头大小、半实半虚的圆球小精灵出现，绕着赵迪风周身旋转，似显现神秘力量。

　　“热血精灵？”萧厉口中喃喃，他不敢大意，眼见赵迪风逼近，却是迅速后撤，同手臂一挥，江崖叠浪明光一闪，一道赤红色的【七伤剑气】便被甩出，瞬间没入了赵迪风的胸口。

　　“嘿嘿！”赵迪风却是咧嘴一笑，正面承受一击七伤剑气竟仿若无事，继续追向萧厉。

　　萧厉神色不动，他已经一转，等级是十一级，而赵迪风只有十级，这一级之差却是一个大阶的差距！

　　萧厉已是D阶体质，而赵迪风只是E阶体质，通俗来说，赵迪风仍旧只是凡人，而萧厉已经走向超凡。

　　再加上萧厉装备着全套的野猪王套装，手指上还有力量指环，单比身体素质，他可要比10级的赵迪风强大了太多太多，无论是力量还是速度还是耐力，萧厉都完胜，所以战斗场面很快就转变为了极为让人无语的一幕。

　　赵迪风被风筝了。

　　他貌似强大，却根本追不上萧厉，根本无法近身！

　　萧厉很好的利用了自身优势，根本就没有与他近身战斗的打算。

　　赵迪风貌似气急败坏，张牙舞爪着，怒吼连连，萧厉完全不作理会，只管甩剑气。

　　赵迪风的神王技能很奇异，连续被七伤剑气攻击却始终不见受伤害，身上也没有任何伤口，那五只护身的小精灵似乎具有强大的治愈之力。

　　萧厉内心暗有猜测，他知道这场决斗很有可能只是一场戏，绝不能只看表面。

　　他一言不发，很快就若有领悟一般，将剑气攻击的目标便转换为了那些小精灵。

　　那些小精灵只有拳头大小，而且不断围绕赵迪风旋转，很难锁定，好在萧厉如今对【七伤剑气】的掌控惊人，倒也能够击中。

　　之后略一纠缠，当两只小精灵被击杀时，赵迪风开始怂了起来，突然大刀一挥，仅存的小精灵猛的向萧厉冲撞过去，还未接近便就爆炸了开来。

　　“系统提示：伟大的神王，您被小精灵自爆波及，损失了50点神力！”

　　“系统提示……”

　　三条一模一样的系统提示刷出，萧厉猛地就少了150点神力，而这时那赵迪风却一脸不甘，将手中精铁长刀狠狠的丢在了地上，似有气恼的道：“萧厉，你厉害，我认输！山贼大寨的建筑图纸，归你了！”

　　说完，他取出之前的那张晶莹闪亮的卷轴，狠狠地丢在了地上，之后头也不回的转身就走了。


第111章 我录像了

　　赵迪风认输退走，立刻引得周围嘘声一片。

　　那个俞伯温更是大咧咧地道：“还道有什么厉害本事，原来是个银样镴枪头，这简直就是自讨其辱，故意送兵营啊！”

　　有不少神王玩家也跟着摇头讥讽，只道赵迪风是个白痴、弱鸡。

　　而对萧厉，他们羡慕啊。

　　这简直就是白捡了一座兵营，真是打着灯笼也找不到的好事儿。

　　萧厉此刻缓缓捡起了那张【山贼大寨的建筑图纸】，獠牙面具之后的面孔却有些冰冷，内心暗道：“这个赵迪风，把我当作白痴么？这般无脑的挑战、认输、送宝，里面要是没问题那就见鬼了。”

　　“至于这张兵营图纸……”萧厉仔细查看了一下手中的【山贼大寨的建筑图纸】，看不出有什么毛病，但始终觉得有些问题。

　　他不禁抬头又看了赵迪风一眼，见其正冷着脸独自站在远处，倒是一副气愤表情。

　　“哼哼！”萧厉冷冷一笑，倒也很快摘下獠牙头盔，露出了一副颇为得意的表情。

　　“萧神王厉害啊，【山贼大寨的建筑图纸】卖给我可否……”

　　这时一堆神王玩家涌了过来，你一言我一语，大都想添加萧厉为好友，有几人更是向着萧厉高喊着要收购那张【山贼大寨的建筑图纸】。

　　萧厉自然不会出售【山贼大寨的建筑图纸】，他十分自然的与周围这些神王玩家客套了一番，互加了不少好友，却很快退回了巨魔蝎的后背之上，眼睛一闭，静坐不动了。

　　“小心些，那个赵迪风……肯定有问题！”宣牧之小声说了一句。

　　“看的出来。”萧厉面色不动，轻声道，“或许还真有人暗地里算计我，就是不知道是一个，还是一群……”

　　“你有什么想法？”宣牧之问道。

　　“我方才……开启了录像。”萧厉道，“先研究研究。”

　　“录像？”宣牧之眼睛一亮，轻叹一声：“你倒是反应快啊。”

　　“录像”与“添加好友”、“隐藏个人信息”等一样，是玩家一转之后才能开启的系统功能，当初萧厉一转时曾有系统提示。这个功能允许玩家录制一些游戏画面，建立个人的视频库，以后玩家登陆“神幻大论坛”后，还可以从个人视频库中抽取视频发帖。

　　在那赵迪风取出【山贼大寨的建筑图纸】挑衅之时，萧厉便感觉到了事有蹊跷，暗中已开启了录像功能，将自己与赵迪风的整个战斗过程都录了下来，同时也将周围其他神王玩家的反应也都记录了，他如今便是打算好好研究一下所录下的影像，觉得大抵会有些发现。

　　当萧厉开始暗暗研究录像之时，秦昭穆站了出来，他拉拢拉拢了气氛，很快化解了赵迪风的尴尬，然后直接言明要建立中立神国，专供神王碰头聚会，也提出了要定期举办拍卖会的打算。

　　他的想法立刻得到了不少神王玩家的赞同，而后顺理成章的，“沙漠神国第一届神王交易会”就展开了。

　　其实这些神王玩家也都有着互通有无的打算，如今也确实是个好时机，而经秦昭穆一拉拢，很快就热闹的互相交易了起来。

　　宣牧之此刻站起身来，对着萧厉道：“我需要一些矿石，也去碰碰运气，看看能不能收购一些了。”

　　他眯了眯眼睛，又道：“你之前不是说也要收购一些物品么，不打算去了么。”

　　“不去了。”萧厉睁开眼睛，只是粗略的看了一遍录像，他就发现赵迪风挑衅他之后，有几个神王玩家的反应很是耐人寻味，这不禁让他心中起疑，倒也不在意什么交易了。

　　“嗯！”宣牧之点了点头，“有需要我帮忙的尽管说。我大概可以提供三个B阶40级兵种的战力。”

　　“好的！”萧厉点了点头，再次闭上双目仔细检视录像。

　　而这时，在人群外围，貌似一脸气愤的赵迪风却是心中愉快，他正暗中与其他玩家交流着信息，脑中有外人听不到的声音。

　　“我的演技还不错吧？圆满完成任务！”赵迪风意念出声。

　　“哼！少得意了，你的演技太浮夸了，恐怕已经引起那萧厉的疑心了！”有一道深沉的声音在他脑中响起。

　　“不会吧，我的剧本多好，台词多给力，代入多流畅，看我的表情，多到位！”赵迪风不服道。

　　“狗屎的代入，狗屎的剧本，简直是漏洞百出！”那声音略有严厉，“你要知道，那萧厉可是能把利维斯从头坑到尾的人，可不是白痴！”

　　“切！说实话，我觉的他根本就没有发现什么，其实我真的不明白这般试探他有什么用，如果我刚才拿出真正实力，早就把他杀了！”赵迪风道。

　　“你懂个屁，把他杀死一次有什么用？他还有八条命，返回神国自动复活，只不过是损失一些经验而已，还是要按原计划来，一次就要让他彻底翻不了身！要不然，这个拥有S阶英雄的神王，一定会对我们魔王会的发展带来巨大阻碍！”那声音一顿，又道：“刚才你的护身精灵自爆，看出来他有多少神力了么？”

　　“看出来了，只有3570点了，料想就算他身上还有没用的神力药水，也是肯定无法攒足一万点的，绝对开不了跨界星门，那个你们忌惮的S阶英雄过不来。”赵迪风道。

　　“那就好，计划可以继续下去了。接下来，只要解决掉他身边的宠物就应该问题不大了，如果我没有看错，他身边那头半人半蝎的家伙是个流浪英雄，或许是在秦昭穆这里招募的？居然看不到属性信息，这也需要探查一下。”那声音语气更加阴沉了一些。

　　“真有必要这么小心么？咱们这么多人过来，抡大刀一起上，还怕他身边这点兵力？”赵迪风道。

　　“哼！你少自大了，利维斯什么水平你应该知道吧，他有多惨你也知道吧，可他为什么那么惨？就是因为他不知道萧厉的底牌，结果连A阶兵营都赔了进去！我们这次兴师动众过来，肯定要确保万无一失，所有变数都考虑到，不能给他任何翻盘的可能！”

　　“可是有一点我不明白，为什么要先送他一张兵营建筑图纸啊，这是什么道理？”赵迪风又问道。

　　“哼哼，你以为那真是一张兵营建筑图纸么？”赵迪锋脑海里的声音似有得意，“好好表现，你会见识它的作用的！先这样了，我中断通话了！”


第112章 神王组团

　　绿龙小湖湖畔的神王交易会持续了半日时间，场景也算热闹了，不过期间并没有太有价值的物品出现，多是一些神国特产的交易。

　　这些神王玩家如今掌握的资源还少，高级点的东西根本不会出手，其实真正愿意拿出来换金币的物品并没有多少，一个个多是求购。

　　交易会结束之后，一众神王便组成军团，颇有气势的往沙漠神山山顶进军了。

　　这支神王军团一共有四十三名神王玩家，20级的秦昭穆无疑是其中等级最高的，在他之下就是11级的萧厉，不过剩下的都卡在10级！

　　如果只看表面信息，这支神王玩家组成的队伍无疑弱渣无比，最大的亮点就是萧厉的36级巨魔蝎宠物，想要挑战喷火红龙无疑是笑话。

　　不过愿意开星门过来帮助秦昭穆的这些神王玩家们可不是水香那样走了天运的幸运儿，他们能够挺过恶魔入侵并且提前成为神王，可以说都是万中无一的精英，自是都有一些手段，如今组成军团，一路轻松交谈着，似乎根本不把99级的喷火红龙当成事儿。

　　绿龙小湖距离喷火红龙盘踞的神王山顶并不远，路线上的野怪早已被清除了干净，估计不出十分钟就能抵达。

　　萧厉此刻眯着眼睛，脸上若有笑意，却在查看军团信息。

　　秦昭穆拉起的这支神王军团一共下设六支小队。

　　当玩家队伍整体并入军团，便会自发的形成小队，因此这六支小队或许可以看成是六股玩家势力。

　　萧厉此刻就在查看这六支小队的信息。

　　秦昭穆在第一小队中，除了他之外，这支小队中还有四名神王玩家，料想都是他的好友。

　　夜耀也带了一个小队，其中神王玩家一共六个。

　　第三小队中有二名玩家，赫然是白灵和李少元。

　　第四小队中玩家众多，居然有二十七个！

　　第五小队就只有一个人，就是那赵迪风。

　　而第六小队中的玩家就是萧厉和宣牧之了。

　　“一个人的赵迪风……”萧厉轻轻一笑，趁着此刻还未到神王山顶，暗暗发出了与秦昭穆的通话申请。

　　“萧厉兄弟，有事？”秦昭穆立刻同意，并且首先问道。

　　“老秦啊，我想向你询问个事情，那个赵迪风你是怎么找来的，以前认识？”萧厉道。

　　“不认识啊，有人推荐的。你知道的，我的那些内测好友大多数都去玩了冒险者，就职神王并且愿意过来帮忙的，也就那么可怜的几个，夜耀虽然是隐士公会的会长，但是神王这个职业太难获得了，他也只能帮我联系到五个而已。”秦昭穆回复道。

　　“那你怎么能拉来四十多个神王？”萧厉道。

　　“嘿嘿，其实当初你给我出了点子之后，我就把那些用了世界喊话的玩家都添加了好友，他们之中居然大多数都是见习神王，好友通过之后，我每个人都好生邀请了一番，可惜的是他们都没有表态，而三天前我又不死心的邀请了一番，还提到了你和夜耀已经过来了，或许是你们的名气吧，居然有不少神王当即同意过来帮我了，甚至有些热心的，还告诉了我一些玩家的名字，让我添加好友，发出邀请。于是时来运转，我老秦就慢慢拉起了这支四十三人的神王队伍，哈哈！”秦昭穆道。

　　萧厉听得眉毛一挑，又追问道：“那你还记不记得是谁向你推荐了赵迪风，我看他在军团中孤零零的单人一队，好生寂寞。”

　　“这个……让我想想，好像他是最后才有人推荐的，是谁来着，对了，是弥纳斯！”秦昭穆道，“她说有一个叫赵迪风的技术很好，很有可能选择了神王职业，让我添加好友问问，没想到他还真的已经成了神王，并且什么也不问，立刻同意过来帮我击杀喷火红龙，很是豪爽！”秦昭穆道。

　　“弥纳斯……”萧厉微微一笑，不动声色的目光移动，锁定了一个有着一头金发的白人女玩家。

　　那个白人女玩家颇为低调，还穿着新手衣袍，肩膀上有一只零级的火焰狸猫宠物，正是弥纳斯。

　　“谢了，老秦！”萧厉回复了一句，然后中断了与秦昭穆的通话，却又喃喃自语道：“挺有趣的，就让我看看你们到底有什么计划吧！”

　　萧厉之前反复观看了他与赵迪风比斗的录像，发现有三名玩家的表现怪异，其中就有那弥纳斯，当赵迪风将【山贼大寨的建筑图纸】贴到军团频道中时，其他玩家都是露出了颇有惊奇的表情，而这弥纳斯却露出了一脸的轻笑，着实耐人寻味。

　　至于另外两个，一个多次对着赵迪风摇头叹气，露出了失望的表情，名叫林方旭，是一个高壮的男玩家。

　　最后一个叫马东升，倒是不理会赵迪风，却一直面无表情，目光始终盯着自己，也与其他玩家的反应大不相同。

　　萧厉谨慎，很是注意细节，不免对这三人心生提防。

　　不过，萧厉虽然暗暗觉得他们有可能针对自己，暗中布置了什么计划，却想不出他们为何要针对自己，也不明白他究竟要做什么！

　　“宣牧之曾经提醒我赵迪风与利维斯关系匪浅，难道还真的能牵扯到利维斯么？”萧厉心中暗暗揣测着，他反而很好奇起来。

　　不知不觉中，众人已经来到神山山顶，那头庞大的99级喷火红龙安稳的趴伏着，酣睡模样，龙身之上自发的散发着热量，浑身鲜红的鳞片，如一块烧红的大铁块！

　　“这头红龙还是这么霸气！A阶巨龙啊，真想抓了当宠物！”俞伯温第一个高喊出声，“八仙过海各显神通，我先来露一手，神王技，【神力劝服】，给我收了啊！”

　　俞伯温说着便扬手打出一个金色光圈，那光圈光辉刺目，外形上竟然跟【驯服项圈】极像，却是瞬间就将喷火红龙惊醒。

　　这一下，无异战斗触发！

　　“拜托大家了，干翻了这头红龙，大吉大利，晚上吃鸡！”秦昭穆此刻高喝一声，连忙吞下一瓶紫色药剂，继而端着黄金重矛就冲向了喷火红龙，他倒是好胆识，竟然敢近身肉搏。

　　夜耀也连忙的往四周扔出机械弩车！这机械弩车毫无疑问是他神国中的特产，不过这种特产他可不会出售。

　　其他神王玩家此刻也都各有动作，有的撕开卷轴，有的开弓射箭，有的化身巨人，有的召唤出军队虚影，有的使用了怪异道具……

　　神王手段各种各样，神王山顶立刻热闹非凡。

　　萧厉此刻也是翻身下了巨魔蝎，吞下火龙草叶，【七伤剑气】出手！

　　宣牧之不紧不慢的打开了储物空间，却是往地上丢出了一个白色的迷你哨塔，那哨塔竟然落地生根，继而猛地变大，很快就化成了一座十米高的真正哨塔。

　　“升一座寒冰射线塔好了！”他轻声开口，话语一落，那哨塔猛地再次发生变化，竟迅速的转变为了一座漆黑的机械高塔，那高塔上方还出现了一架机械重炮。

　　“嗡！”一道成人大腿粗的白色冰霜射线猛地就从那机械重炮的炮口中发射而出，狠狠的轰向了喷火红龙。


第113章 不如先下手为强

　　众神王玩家出手，一上来确实如八仙过海各显神通，各种神王技能使出来，呈现出了灿烂烟花一般的效果，将那喷火红龙都给打懵了，但事实证明，神王组团果然是个笑话，很快的，大多数神王玩家就开始了划水。

　　神王玩家之所以不能与冒险者玩家比战力，主要就是因为神王玩家没有稳定持续的战斗技能，神王技能大都是一些功能类的，不适合用来战斗，而即便有战斗类的神王技能，又哪里有神力来挥霍？

　　一个法师玩家可以不断的使用魔法技能，魔力不够了还可以磕药水，神王玩家总不能也磕神力药水吧？

　　因此，如那俞伯温，用了两次【神力劝服】后就蔫了，后退百米，当了吃瓜群众。

　　与他类似的还有很多，比如那赵丹阳，这个人曾经也用过世界喊话道具，他的神王技能颇为厉害，叫【法天象地】，用出来之后居然可以化身成接近两百米高的巨人，声如滚雷，强力的不可思议，两拳把喷火红龙都打得吐血，可是两拳之后他就化回了人形，头也不回的疯狂后撤，也成为了战斗力为零的吃瓜群众。

　　好在神王玩家的手段不限于神王技能，虽然有神王陆续退出战斗，战斗场面也不再华丽，但喷火红龙还是被渐渐压制了。

　　能够对喷火红龙造成伤害的，仍旧有很多。

　　其中那夜耀的机械弩车表现耀眼，一共有二十多架，巨大的穿刺弩箭疯狂投射，对喷火红龙造成了不小的伤害，更重点照顾了它的双翅，那喷火红龙飞起了两次，可都被射落了下来。

　　宣牧之的寒冰射线塔也极为强力，虽然攻击力不是很强，但具有非常明显的缓速效果，不断轰击之下，将那全身赤红的喷火红龙渐渐变为了一条银白的冰霜龙。

　　秦昭穆很是勇猛，靠着药剂效果战力爆发，端着黄金重矛疯狂捅刺喷火红龙。

　　他的旁边，还有四名沙漠死神，正是他从黄沙祭坛中招募出来的，而且都升到了十级，它们的表现很是抢眼，身躯由黄沙组成，不死之身一般，敢正面与喷火红龙厮杀。

　　另外还有几名神王的表现很抢眼。

　　比如那个李少元，他竟弯弓射箭，箭出如流星，可以崩碎喷火红龙的鳞片。

　　而攻击力最强的，也是最为惹人瞩目的，却是一个名叫夏铭淑的女神王。她蜂腰细腿，火辣高挑，全身上下透着成熟韵美，却戴着一顶青铜凤首头盔，任一头乌黑的长发从中飘洒而出，手持一杆两米长的青铜大戟，英武的如同女战神一般，竟与秦昭穆一同近战喷火红龙。

　　她那青铜大戟极为犀利，戟刃之下，喷火红龙的鳞片竟如纸做的一般，会被轻松的切开、刺穿，大戟乱舞便是龙血飞扬，比那秦昭穆强力多了。

　　这是一个令人感到惊艳的女玩家，飒爽英姿，令许多吃瓜神王们双目放光，感叹即便是顶级的冒险者玩家也不过如此。

　　萧厉的【七伤剑气】也是可以持续不断的造成伤害的，每次爆炸伤害触发，都能令那红龙身躯一颤，不过基础剑气伤害还是略低了一些，在威力上无法跟夜耀的二十架弩车相比。

　　他的36级巨魔蝎自然也出战了，也算是一个强力输出。

　　至于摩挲尤斯，萧厉自然不会让他出战，只令他护卫在自己身边。

　　当然，萧厉很放水，他相信很多神王玩家也都没出全力，而在攻击喷火红龙的过程中，他其实一直都在与宣牧之暗中通着话。

　　宣牧之其实对萧厉能够粉碎恶魔入侵并且反攻魔域很好奇，问了不少的问题，一些无关紧要之处萧厉全都告诉了他，而萧厉也趁机了解到了更多的魔王设定信息，比如魔王与神王、冒险者玩家不能互加好友，无法建立神王竞技场等，其中最令他在意的便是【恶魔通道】这个魔王专属技能了。

　　其实【恶魔通道】便是神王转职魔王后，【星门】技能变异而成的。

　　【星门】允许神王玩家穿梭虚空，进入神幻大世界的随机地点，若是想精确到达某处的话，就需要好友定位，或者提前绑定降临地点，【恶魔通道】略有不同，它同样可以通过好友定位打开虚空通道，却额外拥有强行入侵的能力。

　　使用这个技能，魔王可以建立一条通往魔幻大陆的永久通道，那魔幻大陆广阔无边，魔王、魔将可以轻松踏入，神王以及冒险者玩家想要踏入却需要完成四转，其内有众多的野怪和无限的资源，更存在着一些如同遗迹般的虚空通道！

　　【恶魔通道】这个技能允许魔王临时占据那些虚空通道，更将其贯通，而虚空通道连接的地方，便是神王领地！

　　魔王入侵他人神国，便是利用了这种方式。

　　还有一点与【星门】不同的是，魔王建立的恶魔通道可以被破坏，一旦被破坏，魔幻大陆中的虚空通道也会消散，而神王的星门却是无敌的。

　　两人暗中交流着，愈发肯定了魔王是与神王对立的职业，而魔幻大陆、恶魔军团也必定是《神幻大世界》中的重要设定，说不定在以后的神王主线任务中就要有体现，值得重点关注。

　　在萧厉和宣牧之的暗中交流中，那头九十九的喷火红龙渐渐萎靡，终于“呜嗷”一声，它发出了不甘的吼叫，庞大的身躯轰然倒地，扑街了！

　　喷火红龙一扑街，秦昭穆主线任务完成，从见习神王立刻转正，他自是兴奋无比，哈哈大笑着开始向众人道谢，并且每人送了三十枚金币作为酬劳。

　　三十金币不算多，不过四十多人分下来，也不能算一笔小钱了，秦昭穆这也是东拼西凑加上外借才凑齐的，不过他很实在，自觉三十枚金币太少，于是放了话，允许众神王在他这沙漠神国中练级一日，野怪随便打，宠物随便抓，发现什么资源也全归自己！

　　这一做法无疑得到了众人的支持，不少的神王玩家很快就兴高采烈的四处探索去了。

　　宣牧之此刻对着他那寒冰射线塔一点，诡异的，那高塔自动分解，化作了一堆材料和一个白色的迷你哨塔。

　　萧厉看了一眼那白色的迷你哨塔，果然，那竟是一件秘宝道具，而且他也拥有一件，正是【象牙塔】。

　　“咦？这【象牙塔】似乎是一种消耗道具啊，你居然可以循环利用么？我倒是真的很好奇你的神王技能有什么效果。”萧厉道，周围众神王之中，宣牧之和夜耀两人是萧厉最为重视的了，自始至终，他们从未亲自动手，都有些高深莫测。

　　“我是三人神国开局，神王技能多你一个，告诉你一些信息也无妨，我可以将任何兵种点化为机械兵种，可以研究防御塔科技，不久后我还会有一种的神力建筑【荣耀防御塔】作为神国特产，到时候优先考虑卖给你几座。”宣牧之缓缓说道，“我现在要去刷一些小野怪练练级了，秦昭穆这个建立中立神国的点子真的不错，你有什么打算？”

　　“我去会会那些藏头露尾的家伙们，既然已经确定了他们不怀好意，与其等待他们出手，不如我先下手为强！”萧厉道。


第114章 夏铭淑

　　萧厉可不是等着别人先出手他再还手的性子，明知有人对自己心怀算计，自然要先下手为强，等着他们露出了獠牙再去反抗无疑是愚蠢的。

　　他其实一直都在留意赵迪风、弥纳斯、林方旭、马东升四人，发现他们很明显的相互回避着，而喷火红龙扑街后，四个人都如独行侠一般，各自离去了。

　　这却更加让萧厉肯定了他们有所图谋。

　　“就先拿了赵迪风，他可是让我废了一百五十点神力的！”萧厉微微一笑，盘坐到巨魔蝎后背之上，带着摩挲尤斯，却是大模大样的跟上了赵迪风。

　　那赵迪风只似游荡，很快只身离开沙漠神山，进入了黄沙大漠之中，他似有意远离众人，越行越是偏僻。

　　约莫半个小时后，他在黄沙中站定，迎着漠风与沙尘，身躯挺立如标枪，突然道：“萧厉，你跟了我一路，想寻死么？”

　　“哦？”萧厉微微一笑，控制着巨魔蝎不紧不慢的走近赵迪风，“你这语气不对啊，你应该面露紧张神色，声音微颤，以一种略有惊怕的语气问我要干什么才对，毕竟前段戏中，你可是已经被我打败，而且俯首认输了的。”

　　“哼！”赵迪风冷哼一声，猛地转身望向萧厉，“你莫非以为真的比我强？”

　　“我也想问你同样的问题。”萧厉淡淡道。

　　“哈哈！”赵迪风大笑起来，“萧厉，你或许真有些手段，但你太骄傲了，单枪匹马，明目张胆的跟着我，想要把我干掉？可你有没有想过我是故意引你过来的呢？”

　　“那你有没有想过，我或许也是故意被你引过来的呢？”萧厉笑道，“而且我可不是单枪匹马，你将我的36级巨魔蝎和10级英雄兵种魔蝎大帝当做空气了么？坦白从宽，抗拒从严，告诉我你究竟是什么人，挑战、认输、送兵营有什么目的，或许我可以留你一命。”

　　“留我一命？萧厉啊萧厉，你真是搞不清楚状况！这片黄沙大漠其实就是我为你选的送葬地，你会绝望的死在这里的。”赵迪风道。

　　“所以……杀我是你的目的？”萧厉摇了摇头，“不过要让我绝望，光靠你一个人恐怕是不够的，至少也要把弥纳斯、林方旭、马东升他们集合吧？或许他们现在已经赶过来了？”

　　“你！”赵迪风一惊，皱眉道：“你怎么知道他们三个……这怎么可能？”

　　“果然，你们真是一伙的！”萧厉眼睛一眯，面色不由得冷了几分，如果敌人只是一个赵迪风，他不会怎么在意，但如果是一只队伍，那就有些耐人寻味了。

　　“不愧是能击败利维斯的玩家，看来我之前真是小看你了，不过现在也已经无所谓了，你已经在劫难逃！”赵迪风说话之间打开储物空间，取出了一柄长剑，“即便你再聪明，也肯定想不到我们魔王……”

　　就在此时，突然有一道身影从远处疾奔过来，猛地横插到了萧厉与赵迪风中央，竟是那个余伯温，他高喝道：“好巧啊，居然能在这里遇到了两位，看架势，你们又要决斗么？冤家宜解不宜结，打打杀杀的又何苦呢？”

　　与此同时，在萧厉的耳边有系统提示响起：“伟大的神王，您的好友余伯温请求与您语音通话，请问是否同意。”

　　“嗯？”萧厉眼睛一眯，不动声色的同意了余伯温的通话申请，接着便听到他的声音在脑中响起：“萧神王，小心啊！长话短说，我刚才野外抓宠物时不经意间发现了三名神王玩家，他们似乎正在谈论怎么将你击杀，我好奇之下一路跟随，发现他们三个鬼鬼祟祟的一直跟着你后面，有阴谋啊！所以我大义凛然的现身而出，需要我帮忙干架么？你有两头宠物，加上我，正好四对四！”

　　“余伯温……”萧厉冷冷一笑，回复道：“好啊！”

　　“太棒了！”余伯温兴奋的大吼一声，却是冲着赵迪风道：“姓赵的，我早就看你不顺眼了，敢不敢跟我大战三百回合……”

　　与此同时，在沙漠神山绿龙小湖旁边，秦昭穆刚刚建立了自己的神王殿，正在一脸得意的观望着。

　　在他的旁边，有一个身材高挑的女玩家，竟是那夏铭淑。

　　“恭喜正式成为神王！”夏铭淑道，目光却盯着秦昭穆旁边的四名沙漠死神。

　　“这得感谢你们的帮助啊，对了夏……神王，你是内测玩家么？为什么我从来没听过你的名字？”秦昭穆转头看向夏铭淑，感叹其真是一个天之娇女，却又疑惑这样一个高手，为何自己竟从来没听说过？

　　“你猜呢？”夏铭淑微微一笑，“你的这四个B阶沙漠死神是从野外招募的吧，不死之身，很厉害的样子，那个萧厉似乎也带着一个流浪英雄，就是不知是什么阶位的，也是从你这神国中招募的吧？”

　　“不错！”秦昭穆颇有些得意，“我这沙漠神国中有一座黄沙祭坛，就是野外募兵点，每月限量招募沙漠死神，至于萧厉兄弟的那个流浪英雄，叫魔蝎大帝，是个B阶的英雄兵种，很厉害的。”

　　“只是B阶英雄么？”夏铭淑道，“秦哥倒是豪爽啊，英雄兵种也舍得送人？”

　　夏铭淑的一声“秦哥”叫的秦昭穆心中发痒，他只觉得要飘起来了。

　　“其实我对英雄兵种一直十分向往，可惜得不到，不知秦哥有没有那魔蝎大帝的属性信息，也让小妹看看英雄兵种都是什么样的。”夏铭淑道。

　　“有，当然有！这样，我把黄沙祭坛的属性都贴给你看看！”秦昭穆连忙说道，然后不出五秒，就将黄沙祭坛的属性信息展示给了夏铭淑，其中自然也包括了魔蝎大帝和沙漠死神的详细信息。

　　“诅咒之身……”夏铭淑眼睛一眯。

　　“其实魔蝎大帝和沙漠死神也算蛮厉害的，若不能攻击到弱点，几乎就是不死之身，不过它们对某些魔法的抵抗力极低，更是可以被这杆传奇装备一击必杀！”秦昭穆炫耀似的取出了黄金标枪，还轻轻挥舞了两下。

　　“这是……黄金标枪俄赛里斯之矛！”夏铭淑惊道。

　　“那当然，要不我怎么会将魔蝎大帝送给萧厉兄弟呢，哈哈！”秦昭穆颇有得意地道。

　　“可以给我看一眼么？小妹还不曾见过传奇装备呢。”夏铭淑道。

　　“当然可以，给你！”秦昭穆极为大方的将黄金标枪丢给了夏铭淑。

　　夏铭淑似有激动，伸手在黄金标枪上轻抚，接着又情不自禁的挥舞了一番，最后道：“是一把好装备，可惜只对特定的目标有强大的杀伤力。”

　　摇了摇头，夏铭淑将黄金标枪还给了秦昭穆，又道：“我去刷些野怪去了。”

　　说完，竟也不等秦昭穆回复，转身就走了。

　　而外人听不到的，在那夏铭淑的脑海里却有一个声音在询问：“怎么样？搞清楚了那流浪英雄的信息了么？”

　　“B阶而已，不足为虑，而且我已经拿到了可以一击必杀它的装备，等我到了，立刻动手！”夏铭淑回复道。

　　“好！这次我们算尽一些，每一个细节都算计了，一定可以将萧厉打的万劫不复，哈哈！”夏铭淑的脑海中响起了大笑之声。


第115章 次元牢笼

　　黄沙大漠中，余伯温各种讥讽，不断挑衅着赵迪风，而那赵迪风却不为所动，一直手握长剑静默而立。

　　可突然，他大笑出声：“终于可以尽情一战了！萧厉，能让我们这般对付你，你其实足可自傲了！”

　　在他说话之时，萧厉耳边突然响起了系统提示：“伟大的神王，您当前所在区域暂时漂流进入异次元空间，您将不可进行好友通信，不可使用任何传送道具，可以打开【星门】或建立【恶魔通道】，等待五小时可以自动脱离异次元空间……”

　　“怎么回事？”余伯温面色大惊，惊叫出来，他明显也收到了系统提示。

　　“神王技能？”萧厉眉毛一挑，却又很快平静下来。

　　赵迪风此刻猛地一震长剑，身周五只小精灵便就出来，他根本不理会余伯温，却看向萧厉道：“我之前说过，我是故意引你过来的，我可没有说谎，这片黄沙大漠就是你的死地！”

　　萧厉面色平静，说道：“是么？”

　　“当然！”有声音猛地从萧厉身后响起，就见三道人影走了出来，两男一女，正是弥纳斯、林方旭和马东升。

　　那开口说话的是林方旭，他面带狞笑：“萧厉，你挺令我失望的，真不知道利维斯为什么会败在你的手里，如今你陷入我的【次元牢笼】之中，除非得到我的同意，否则方圆三里之内，没有人能进出，你已经没有活路了。”

　　“是啊，我们准备了这么多，把你当成了大BOSS一样，真是有些浪费！”马东升也开口出声，看向萧厉道：“如果你打完喷火红龙之后开星门离开，说不定还会麻烦些，可你居然想干掉赵迪风，一路跟到了这片沙漠，哈哈，真是自寻死路！”

　　那弥纳斯倒是面带微笑，怀抱着她那已经升到了一级的火焰狸猫，说道：“也不能怪他，有谁能猜到咱们的计划呢？唯一的破绽也就是赵迪风的演技太浮夸了，他已经算挺警觉的了。”

　　萧厉跳下巨魔蝎，转身看了看后方的三人，却依旧面色平静，道：“都出现了么？还有没有其他人？”

　　“咦，你居然一点都不惊讶么？”林方旭道，“还是说你真的自大到了这种地步？”

　　萧厉微微一笑，道：“是有些惊讶，不过不是因为你们三个。”

　　“哦？那是什么？”弥纳斯问道。

　　萧厉笑了笑，却转开话题，悠悠道：“你们都是内测玩家吧？打算玩魔王？开【星门】来到这里只为杀我么？”

　　“既然都到了这个时候了，其实告诉你无妨，不错，我们都是打算转职魔王的玩家，如果不是你，我们已经是魔王了，而且兵力都会比现在强得多，恐怕已经开始探索魔幻大陆甚至入侵他人神国了！”弥纳斯道。

　　萧厉闻言稍一沉默，又道：“你们似乎对魔王职业很了解？”

　　“那当然，我们可都是魔王会的成员！”弥纳斯笑了笑，“反正你马上就要死了，而且将再也不能给我们造成任何影响，告诉你也无妨，其实从内测时期我们就开始研究魔王了，并且收集了很多的信息资料，你可能不知道，其实每个起源神国都隐藏有转职见习魔王或魔王的契机，利维斯也是我们其中的一员，只不过他的运气不错，先一步得到了魔王转职凭证而已，可惜他太不争气，被你给打败了，连A阶兵营都没有保住。”

　　“你们居然知道这些信息，能够联系利维斯？”萧厉眼睛一眯，“魔王玩家和神王、冒险者玩家之间应该不能互相加好友通信吧！”

　　“是不能，但是你不要忘了还有神幻大论坛，我们魔王会有隐藏的联系渠道。”弥纳斯道。

　　“明白了，你们的组织中有一转冒险者……”萧厉眼睛一眯，“可我还有一个疑问，那就是如果你们没能挺过恶魔入侵怎么办？利维斯岂不是害了你们？”

　　“想安稳渡过恶魔入侵其实很容易，比如转职见习魔王，一旦转职了，便不会在受到恶魔入侵，而且以后杀掉喷火红龙，立刻就是魔王，所以恶魔入侵对我们来说就是刷经验而已！”弥纳斯道。

　　“还可以这样？”萧厉眉毛皱了皱，“可是我真值得你们这样对付么？”

　　“谁让你有S阶的英雄呢？神王和魔王是敌对关系，你的发展太快了，既然早晚成为敌人，自然不能任由你发展，刚好那个秦昭穆需要神王协助，而你又在这里，如此机会，自然要抓住！”弥纳斯道。

　　“虽然我还是不太懂你的计划，可你们真的以为就能把我如何么？我却觉得我不会输！”萧厉声音一冷，江崖叠浪出鞘，却是一道【七伤剑气】直接甩向弥纳斯，同时也命令巨魔蝎钻地，攻向一直在旁边虎视眈眈的赵迪风。

　　“还想挣扎？”林方旭此刻暴喝一声，手持一杆大枪挡在了弥纳斯身前，竟一枪将那赤红色【七伤剑气】击散了。

　　“嗯？”萧厉眉毛一挑，喝道：“余神王，可否帮我牵制一下？”

　　“不好意思了，萧神王！”那余伯温此刻却猛的挡在了萧厉的面前，笑道：“我其实也是跟他们一伙的，你的宠物，我拿走了！”

　　“果然，好演技啊！”萧厉心神一凛，接着他就看到余伯温扬手打出一个金色光圈，那光圈却是瞬间没入了他的巨魔蝎宠物体内。

　　【神力劝服】！

　　“系统提示：伟大的神王，你的宠物，36级巨魔蝎背叛了您！”

　　萧厉眼睛一眯，身形猛地推到摩挲尤斯身后，厉声道：“看来你们为了对付我，果然是下了大功夫！”

　　“知己知彼方能百战不败，这个道理萧神王应该明白，你有S阶英雄兵种，我们的机会可只有一次！”余伯温道，他的属性信息居然发生了变化，名字未变，但级别居然从10级猛的跳到了13级！

　　“那么，你们真的对我知晓的很清楚么？”萧厉微微一笑。

　　“神力3570点，不足以开跨界星门，有通用剑气技能，威力还不错，招募了B阶流浪英雄摩挲尤斯，就算还有些隐藏底牌，也应该没有什么可顾忌的。”余伯温道，他似乎才是这支“魔王会”小队的首领，“而你，根本不知道我们为你准备了什么！”


第116章 他比红龙还要凶

　　《神幻大世界》内测时确实出现过不少的玩家组织，最出名的便是一个叫“疯人院”的冒险者玩家组织，里面都是战力极高的狠人，不过“魔王会”这个玩家组织萧厉从未听过。

　　现在看来，这个组织恐怕隐藏的很深，绝不简单。

　　“余伯温这些人自信满满，似乎有意拖延时间，恐怕不只是想杀我一次这么简单……既然如此，我可不能心慈手软。”萧厉心中一凛，动了杀意，身形一退，用时对摩挲尤斯下达了见敌必杀的命令！

　　“啊！”摩挲尤斯发出大吼，他立刻现出战斗姿态，狰狞的蝎身缓步向前，蝎尾摆动如蛟龙翻腾，俯视着余伯温等人，只如神魔一般，凶煞气息骇人。

　　摩挲尤斯的战斗状态与非战斗状态完全是两个概念，他此时就如一架恐怖的机器从静止轰然发动，立刻令余伯温等人面色一变，纷纷后退了几步。

　　“要动手了么？”余伯温眉毛一皱，倒也不惧，立刻命令那刚刚从萧厉手中抢过来的36级巨魔蝎自发攻击摩挲尤斯。

　　那头巨魔蝎的身躯就如一辆小卡车，也算庞大骇人了，它竟然一上来就发动了钻地技能，庞大的身躯猛地钻入了沙地之中，似乎要从地下发动攻击。

　　在余伯温看来，这头36级巨魔蝎简直就是极品战宠，完全有可能单挑掉才10级的B阶英雄兵种。

　　巨魔蝎钻地之时，那赵迪风更是狂笑，周身五只小精灵飞快旋转，他提剑攻向萧厉！

　　萧厉冷笑，根本不会与赵迪风近身交战，只往摩挲尤斯后方一退！

　　他之前一道【七伤剑气】被林方旭击散，已不可能再触发爆炸伤害，倒是不合适与赵迪风动手，起码要等一轮【七伤剑气】全部冷却之后再说。

　　“萧厉，再来与我斗上一番啊！”赵迪风却颇有狂傲，丝毫也不在意的冲到了摩挲尤斯身边。

　　摩挲尤斯发现敌人靠近，自是猛地身躯一转，正面看向了赵迪风，脸上竟然流露出了明显的藐视神情，接着他蝎身一甩，那巨大的蝎尾闪电一般就向着赵迪风横扫了过去。

　　噗的一声闷响，赵迪风竟然躲避不开，如一只苍蝇一般被扫飞出去，眼看着噗通一声落到了黄沙之中。

　　而这时，轰的一声，那头36级巨魔蝎猛地从摩挲尤斯身旁蹿出，庞大的身躯飞空三米多高，带着大片的黄沙，狰狞的扑向了摩挲尤斯！

　　摩挲尤斯的身躯比它稍小，却丝毫不惧，他仰头对着巨魔蝎发出怒吼，竟然提着拳头直接向它打去！

　　轰！

　　两者结结实实的撞在了一起，巨魔蝎将摩挲尤斯扑翻在地，两者激烈的纠缠成了一团，互相发动着最暴力、最原始的攻击，引得黄沙飞扬，场面骇人至极。

　　然而仅仅只是十几秒，似乎余伯温等人还没有反应过来，一条被打断的蝎尾便随着扬起的黄沙飞到了半空，继而砸落到余伯温的近前，正是那巨魔蝎的。

　　“嗯？”那余伯温一愣，似有些不敢相信，而这时黄沙稍敛，呈现出的竟然是摩挲尤斯手撕巨魔蝎的场景。

　　只见摩挲尤斯发出一声声怒吼，先是生生扯掉了巨魔蝎的两支漆黑甲钳，而后双手直接抓穿了它的头颅，又抓着血肉，想要将巨魔蝎的身体撕成两半，可是没有成功，只撕开了一半，最终巨大蝎尾轻易刺穿了巨魔蝎的后背，只如破布一般将其在空中摇晃了两圈，而后狠狠的甩到了远处。

　　面对这样的场景，余伯温等人的气势明显被打断了。

　　“这真的只是一个B阶英雄么？我怎么感觉他比那喷火红龙还要凶恶！”弥纳斯忍不住后退了两步，眉毛狠狠皱了起来，这样凶残的杀怪场面她还是从未见过的。

　　“她的信息，应该不会错的！”余伯温道，“放心，已经拖延了不少时间，她就快赶过来了，她手中有一击必杀这个流浪英雄的兵器。”

　　“我来对付这个流浪英雄吧，你们先把萧厉制服了，赵迪风没有死吧？”那个马东升此时高声开口。

　　“呸！”远处的赵迪风从口中吐出黄沙，他有精灵护体，倒是没有多少伤害，但难免灰头土脸，却高喊道：“你们缠住那个流浪英雄就行，让我来亲手拿了萧厉！”

　　“也好！”马东升冷冷看了摩挲尤斯一眼，露出狞笑，喝道：“神王技，【撒豆成兵】！”

　　说话之间，他扬手撒出一大片黑色的小圆粒，那些小圆粒一落地就迅速化成一个个半人高的矮小步兵，那些步兵的装备倒是极为齐全，披着铁甲、带着铁盔、右手持盾、左手握刀，胸前有一个“豆”字，背后一个“兵”子，竟都是E阶10级【小豆兵】！

　　“即便不开星门，我也有士兵无数，给我上！”马东升脸上浮现得意深色，继续不断的撒出小黑豆，一个一个【小豆兵】便就出现，不过片刻，竟已密密麻麻一片，叽叽喳喳的叫唤着，纷纷冲向了摩挲尤斯！

　　“挺有意思的技能！”萧厉见此情景目光一亮，却又摇头一笑，道，“热身已经结束了，接下来才是开始，摩挲尤斯，开技能吧！”

　　随着他的命令，摩挲尤斯猛地一声高喝，身上轰然就浮现一层墨绿色的火焰，赫然是动用了【蚀火护身】技能，那腐蚀火焰颇有汹涌，火苗蹿起两丈多高，将一众小豆兵吓得咿咿呀呀乱跑。

　　与此同时，摩挲尤斯的两大被动技能【瘟疫皮肤】和【诅咒光环】技能也开启，就见在其护身的腐蚀火焰外围，又飘荡出了一层淡绿色的烟雾，那烟雾之中便有瘟疫之毒，一些接触了的小豆兵立刻哇哇大叫，迅速萎靡不振。

　　技能一出，摩挲尤斯就如同变身，宛如从地狱中杀出来的魔王一般，更显煞气森森。

　　其实，那不加任何特效的【诅咒光环】才是厉害，技能一开启，立竿见影的，余伯温、弥纳斯等人就同时收到了身受诅咒的系统提示。

　　“糟糕，这是什么情况，我被虚弱诅咒了！”余伯温道，他的身上笼罩了一层绿光。

　　“我不受治疗？”弥纳斯道，她的身上却是出现了蓝光。

　　“我失明了，而且还受到了迟缓、受伤加重的诅咒，怎么回事！”马东升也一脸惊异，他的身上有黄、蓝、黑三色光芒纠缠流转，同时他的那群小豆兵也都晃晃悠悠，身上如被染色了一般，花花绿绿的。

　　“我也受到了诅咒，是迟缓和虚弱，哔了狗了！”林方旭道，他身上黄、绿两色光芒波动。

　　“什么诅咒？我没事，你们坚持住，马东升缠住流浪英雄，我这就去拿下萧厉！”唯独赵迪风没有变化，他皱着眉毛，再次冲向了萧厉。

　　“缠你妹！”马东升吼了一句，他看向那身缠墨绿色火焰的摩挲尤斯，突然感觉他似乎真的比红龙还要凶。

　　“这种情况……不好，信息可能有误，这个流浪英雄恐怕不简单！”余伯温道，“不过没事，大家稳住，我们的底牌还有很多，我现在马上让她开星门过来！”


第117章 地狱天蝎

　　余伯温一边说着一边疯狂后退，同时已发出了与“夏铭淑”的通话申请。

　　弥纳斯、林方旭两人也是立刻后退。那马东升中了失明诅咒，眼前一片漆黑，完全看不到周围情形，只能凭感觉后退，他咬了咬牙齿，硬着头皮命令他的“小豆兵”自行战斗。

　　“咿咿呀呀……”

　　大群的小豆兵于是自发冲向摩挲尤斯，却如飞蛾扑火，成片成片的倒下。

　　摩挲尤斯有【蚀火护身】和【瘟疫皮肤】两大技能，所到之处，小豆兵完全站不住，越是靠近死的越快，他气势汹汹，无可阻挡一般，向着余伯温等人碾压过来。

　　而萧厉也随身其后，他心中却极为冷静，摩挲尤斯虽然强势，可以主宰战场，但神王各有手段，他可不会轻视在场的每一人。

　　“当初我明目张胆的跟踪赵迪风，不做任何掩饰，自然能料到会被他发现，他却是不动声色将我引来了这片黄沙大漠，这其实也在我的预料之中！”萧厉心中暗暗想着，“若是他们不集合在一起，我最多只能击杀一个人，因为只要一个人死了，必定会惊动其他人，如打草惊蛇，让剩下的人跑掉，可是我的目的是将他们全部杀掉，一个不留！”

　　“所以，也只能假装中了他们的埋伏，把他们全部引诱出来！”

　　“而令我感到意外的，便是余伯温！他的伪装太好了，要不是强行出现拖延时间，我还真有可能被他的演技蒙骗过去！而现在，也是到了该收割的时候！旁人或许会把大招留在最后释放，我却不会，杀人的话，越是干脆利落越好！”

　　萧厉脸上露出一丝笑意，他已经暗中控制摩挲尤斯准备释放【地狱天蝎】了，这个技能有类似【火神法阵】的群攻效果，一旦施展，出其不意，有很大的可能将余伯温等人团灭！

　　而这时，余伯温、林方旭、弥纳斯三人退到了一处，还是一副掌控大局的姿态，马东升还在失明状态，稍显慌乱，踉踉跄跄的后退着，赵迪风却在旁边阴笑着准备偷鸡摸狗，他们完全料不到萧厉的心思。

　　那林方旭吼道：“马东升的小豆兵根本挡不住，哈哈，这怎么可能只是B阶英雄？10级的喷火红龙也没有这么凶狠吧，看来我们又立了一个大功！”

　　“难道又是一个S阶英雄？”弥纳斯皱了皱眉毛，“我倒是希望他真是S阶英雄，这样杀掉才有成就感。”

　　“都集合过来！”这时余伯温却喊了一声，“夏铭淑马上就要过来了，她是我们的一张底牌！”

　　想到夏铭淑，他似乎感觉宽心了许多，颇有自信的冲着萧厉高喝出声：“萧厉，你没有活路的，神王对决，比的是底牌，谁的底牌多谁才能获胜……”

　　然而话音还未终结，挲尤斯突然仰头暴喝，声音如雷，将其话语直接打断了，而紧接着，天空中猛的就出现了十个诡异的漆黑空洞！

　　“嗯？”余伯温一惊，还没明白是什么情况，抬头观望，就见那十个空洞迅速扩大，竟有冒着墨绿色火焰的巨大陨石从其中出现，继而轰然降落！

　　“陨石天降？还是多个？不好！”余伯温陡然一惊，然而已经晚了！

　　燃烧着墨绿色火焰的陨石迅速坠落而下，这一幕发生的太快太急，余伯温等人只来得大惊，根本就做不出任何反应，那十颗巨大的火焰陨石便就如天崩了一般砸落！

　　轰轰轰轰……

　　那些陨石，每一个都有房屋大小，轰然落下，震动大地，砸出深坑，自然是杀伤力惊人，其中有一颗正中余伯温、弥纳斯和林方旭，一石三杀，根本不给任何商量余地的，将他们秒杀！

　　赵迪风的反应是最快的，他竟然躲过了一颗陨石轰砸，但很可惜被另外一颗当头砸下，即便有小精灵护身，也是立刻身亡。

　　马东升最是幸运，没有被火焰陨石砸中，然而一头浑身燃烧着墨绿色火焰的石头巨蝎却从陨石沙坑中爬出，那巨蝎蝎尾猩红，个头比36级的巨魔蝎还要更大一些，直接一个蝎尾落下，如重锤轰砸，便将马东升秒杀！

　　一个【地狱天蝎】，短短数秒，直接清场！

　　萧厉瞬间就收到到了击杀提示，一个不差，五人全死，奉献出了经验。

　　看着十个巨大的陨石沙坑，以及从陨石沙坑中缓缓爬出的地狱天蝎，萧厉微微一笑，暗叹【地狱天蝎】恐怖，此时才回应余伯温方才的话语，说道：“不错，谁的底牌多谁才能获胜，不过打牌也有技巧，我擅长的便是不按套路出牌！”

　　“萧厉，你好阴狠啊！居然一上来就放大招，气煞我也！”

　　然而，令萧厉意外的，那余伯温的身形居然在远处又出现了，而且级别居然没有降低，还是13级，而赵迪风、弥纳斯、林方旭、马东升的身影也都出现，不过他们的神色却比余伯温更显气愤。

　　“嗯？原地复活？是用了保命道具，还是这【次元牢笼】的效果么？”萧厉眉毛一皱，却也不给余伯温等人反应的时间，立刻控制摩挲尤斯以及十头地狱天蝎发动攻击！

　　“啊！”林方旭此刻面色狰狞，牙齿一咬，一指点在眉心，却有大片青光从其体内爆发，充斥四方。

　　“一千点神力，决斗空间！”他低沉出声，赫然是发送了自己的底牌技能。

　　萧厉眉毛一皱，发现周身景物突然变化，只如进入一片异空间，脚下是漆黑石板，四方皆是虚空。

　　而在他对面，却是一脸气急败坏模样的赵迪风。

　　“萧厉，你居然杀了我一次，我的九条命只剩下了八次，你该死！”他突然咬破手指，用血水在额头一抹，喝道：“来吧，这决斗空间中不死不休，咱们来一场单人对决！”

　　“嗯，决斗空间，不死不休！”萧厉眼睛一眯，江崖叠浪立刻横在胸前。

　　“热血精灵！”赵迪咬牙切齿道，“小精灵可不光只能为我护身，作为神王技能的召唤物，它们可是有无限晋阶潜能的，就让你见识一下，热血精灵的二段形态！”

　　说话之间，从赵迪风的身后猛地飞出了五只血红色的小精灵，它们发出嘶吼，竟然身躯变化，迅速化成了人形。


第118章 铜牙

　　不过是呼吸之间，在赵迪风身前的就出现了五名尖耳精灵战士，他们身材修长，披着暗金色甲袍，有着整齐的血红长发，手持雪亮长刀，中性面孔，俊美异常。

　　竟是“B阶10级血精灵守卫”！

　　在这五名血精灵守卫显化之后，那赵迪风也是猛地气势一提，头发迅速变成，同样变得血红，更在他眉心之处，渐渐的显现出了一个血月印记。

　　“死！”

　　一字出口，变身结束的赵迪风连同五名血精灵守卫便就一同向着萧厉冲杀了过来。

　　萧厉眉头一皱，迅速装备上獠牙头盔，接着身子向地上一扑，便就化作一头大野猪，却是避而不战，撒开四蹄哒哒哒哒瞬间跑出去百米。

　　他自然是动用了【野猪王之力】。

　　“野猪？”赵迪风一愣，接着哼了一声，道：“你特么哪里逃！”

　　他再次向着萧厉进攻而去。

　　其实萧厉此刻并不在意赵迪风，却是不禁有些担心与他分离的摩挲尤斯！

　　“虽然摩挲尤斯是S阶，拥有神魔体质，又召唤出了十头地狱天蝎，除非遇到极为BT的神王技能或者道具，否则余伯温那些人根本就不是他的对手，不过我始终还是有些不放心……如果我是余伯温他们，会怎么做呢？”萧厉突然眉毛一挑，他想到一个可能，立刻感觉后背一冷，心道：“他们不会这么狠吧？不行，不能在这里跟这赵迪风浪费时间！”

　　萧厉牙齿一咬，果然的做出了决定，此刻一指点在身前，一点星光就在指尖出现，接着那星光一分为二，在萧厉左右化作了两个星光璀璨的漩涡。

　　“随身星门！”他轻喝一声，无疑是揭开了一张底牌。

　　“嗯？这是什么？”赵迪风此刻身形一顿，他意念一动，五名血精灵守卫也停下，守在了他的身前。

　　“既然是决斗空间，是不是杀了你就可以破开？”萧厉说道，此刻在他身前左右的随身星门之中，铜牙和轰三十的身影已经开始渐渐清晰，就要穿梭过来。

　　“杀了我？”赵迪风眼睛一眯，冷哼一声，道：“知道为什么把我送来跟你决斗么？因为我同样也是魔王会的底牌，拥有【热血精灵】这个神王技能，即便是在冒险者玩家之中，我也是难、逢、敌、手！你有什么手段杀……”

　　他话说到一半，突然咬住了舌头，露出了震惊的表情。

　　在他的视线中，萧厉左侧，一头宛如青铜铸就的圆球状怪物现出身来，它的体型比现世中的犀牛还要更大一分，有一张占据了整个身躯三分之二的恐怖大嘴，身上密布着尖锐的长刺，竟然是“A阶17级变异大嘴魔！”

　　而在萧厉的右侧，同时出现了一头足有十米多长的青黑色甲虫，那甲虫有着巨蚁的头颅和臃肿的身躯，后背两扇合金甲板似的硬壳张开着，有近乎透明的翅膀在飞快震动，发出嗡嗡的声响，正是“A阶18级变异虫魔蚁！”

　　“A阶！两头A阶！你特么作弊！”赵迪风大骂了一声，却是飞快的后退，同时高喊道：“狗曰的林方旭，未经老子同意，为什么私自就把我放进来！坑我啊！”

　　萧厉此刻也不说话，伸手一指赵迪锋，那铜牙立刻向前一蹦，继而四肢和尾巴缩进体内，化作了一颗尖刺大球，向着赵迪风就快速的冲撞了过去。

　　这是铜牙的天赋技能【肉弹冲撞】，随着铜牙体型的长大，则技能施展出来已极有威势，而且其铜牙冲撞的速度也不慢，几乎可以比得上【野猪王之力】发动时萧厉化身野猪的冲撞速度了。

　　赵迪风自是奔逃，那五名血精灵守卫却是并肩冲上，妄图抵挡铜牙，但是铜牙的冲撞之力又岂是他们可以抵挡的？

　　立刻的，五名血精灵守卫便就被撞飞，而铜牙此刻却停下冲撞，露出大嘴，猛地张开两米多高，接着一个凶狠的扑咬，竟然将两名血精灵守卫直接给吞了下去，更是咔吧咔吧的咀嚼了起来！

　　另外三名血精灵守卫倒是反应迅速，长剑立刻劈在了铜牙的后背之上，却铿锵一阵脆响，铜牙有被动技能【青铜皮肤】，可以说是真正的铜皮铁骨，此刻仿若为觉，缓缓转身，再次张开了恐怖的大口，【吞食】！

　　也不过就是几个照面，五名血精灵守卫便全被铜牙吞下了肚子，它却还不满意，身子一缩再次化作圆球，继续冲撞向赵迪风。

　　“特么的，想正常来一局公平对决就这么难么？萧厉，你给我等着，别给我机会！”赵迪风发出了悲愤的喊声，10级的他怎能敌得过17的铜牙？

　　很快，他也被铜牙生生吞食了！

　　这一刻，在决斗战场之外，那片被【次元牢笼】笼罩的黄沙大漠之中，林方旭神色一怔，突然道：“不好，赵迪风挂了！他直接回家复活去了。”

　　“嗯？怎么回事？”弥纳斯连忙问道。

　　“我怎么知道？或许那萧厉还有底牌，他就要从决斗空间中脱离了！”林方旭紧皱眉头。

　　“不能让他出来！”余伯温的声音响起，“马东升的【撒豆成兵】正在冷却，送弥纳斯进去！”

　　“借我神力药水，我没有神力了，快！”林方旭连忙道。

　　余伯温也不迟疑，立刻向林方旭扔过去几瓶神力药水，后者飞快的用掉，而后再次一指点在眉心，发动【决斗空间】，却令弥纳斯的身形瞬间消失了。

　　而也就在这时，一道【星门】突然在余伯温身边出现，继而身材高挑，带着青铜凤首头盔的夏铭淑便就踏步而出，她睫毛很长，飞快的眨了眨，略有些不满道：“这么着急么，非要我开星门过来？必须补给我神力药水……”

　　一句话还未说完，她的目光却迅速的锁定了身缠墨绿色火焰的摩挲尤斯，不由的轻咦了一声，说道：“这个流浪英雄挺帅气的！”

　　“你的情报信息恐怕是错的，是不是被人骗了？”余伯温此刻对着夏铭淑说道，指着摩挲尤斯，“他的表现，已经完全超过了10级B阶英雄应有的战力！”

　　“有人能骗我么？”夏铭淑微微一笑，手臂一扬，擎起了一把仿佛由黄金铸就的长矛。

　　那长矛，竟然就是秦昭穆的【俄赛里斯长矛】！

　　没来由的，余伯温等人便就感觉心中一松……

　　决斗空间之中，萧厉刚刚感觉要脱离而出，突然的，一道身形又显化而出，正是那弥纳斯。

　　那弥纳斯刚一出现，还没有看清楚周围情况，却立刻丢出一颗宠物蛋，冷声一指道：“为我而战，终极进化！”


第119章 再见利维斯

　　“终极你妹！”萧厉冷喝一声，旁边铜牙再次出动，大嘴张开，直接向着弥纳斯吞咬过去。

　　咔吧，关键时刻，米纳斯丢出的那颗宠物却是猛地破裂，从其中蹿出一条电光闪烁的小蛇，那小蛇的身躯闪电一般连续变大了的五次，眨眼间就成了一条大蛇，极为凶悍的缠绕在了铜牙身上，闪耀出噼里啪啦的闪电！

　　“A阶6级轰雷狂蟒！”萧厉眼睛一眯，暗叹这些魔王会的玩家果然都不简单，怪不得可以提前成为神王，神王技能各有奇异之处，不过……可惜了！

　　就见铜牙身躯一抖，完全无视轰雷狂蟒的缠绕与电击，大嘴依旧张开，咬住了轰雷狂蟒的尾巴，而后呲溜一吸，居然就像吸面条一般，把6级轰雷狂蟒直接吞下了肚子。

　　在铜牙面前，除非体型巨大，否则级别、阶位不高于它的单位根本不堪一击，会被它直接吞食！

　　“嗯？”弥纳斯愣了，“我好不容易才培养出的……”

　　轰！

　　她的话还没说完，铜牙大嘴继续张开，又将她吞了下去。

　　秒杀！

　　萧厉此刻却并不感到放松，反而皱眉等待决斗空间的破碎。

　　终于的，周围虚空开始变得朦胧，而后如肥皂气泡炸裂一般猛地破碎，黄沙大漠场景再次出现。

　　萧厉立刻扫视四方，他发现余伯温、马东升和林方旭三人此刻躲得远远的，而黄沙大漠中又出了一个人，竟然是那个夏铭淑！

　　此女此刻身上笼罩了一层绿光，明显受到了诅咒，却擎着俄赛里斯之矛，就站在摩挲尤斯身前不远处，做出了投掷之姿。

　　“好个魔王会！”萧厉眉毛一立，瞬间联想到了许多，他不再迟疑，伸手一指夏铭淑，铜牙立刻四肢一缩，化作做尖刺铜球冲撞过去，带起一片黄沙飞扬。

　　“咦？”夏铭淑此时也发现了萧厉，有些吃惊，不过仍旧凌厉的一矛掷出，那俄赛里斯之矛就好似一道金光，眨眼间就刺在了摩挲尤斯的胸口。

　　摩挲尤斯拥有【神魔体质】，身躯铜浇铁铸，普通刀剑根本砍刺不动，俄赛里斯之矛为传奇兵器，但是没有特殊的破甲、穿刺效果，仅靠本身的锋利，倒也刺破了摩挲尤斯的胸口，但也仅仅刺破了一点，甚至不能令其流出鲜血。

　　“成了，哈哈！”夏铭淑却得意一笑，此刻飞快后退，躲避开铜牙的冲撞。

　　与此同时，那马东升立刻上前支援，扬手撒出一片的小豆兵，令其全都攻向铜牙。

　　“嗷嗷！”铜牙很是兴奋，撞翻了一片小豆兵之后发出了愉快的吼声，其大口张开，根本不在意小豆兵穿戴着铁甲铁盔，愉快的吞食起了起来，每一口都能吞下四五个！

　　马东升一愣，却又牙齿一咬，再次撒出了一把小豆兵抵挡铜牙，而后与夏铭淑一同后撤。

　　叮叮当当，小豆兵门咿咿呀呀，汹涌的冲向铜牙，四面围上，乱砍了起来。

　　然而铜牙根本不惧，只管愉快的张嘴、吞食，铜牙吞食敌人之后会立刻消化，同时获得自愈状态，所以全部承受小豆兵的攻击，掉血速度居然还赶不上回血速度。

　　“又冒出来一头A阶宠物？可惜我的【神力劝服】最多只能收服高我本身一阶的宠物！”余伯温此刻惊讶出声，“不过总算击杀掉了魔蝎大帝！”

　　“哼！”萧厉此刻却冷哼一声，高喝道：“好本事，居然拿到了俄赛里斯之矛，不过你们以为它有用么？”

　　他面色略冷，纵身一跃，身后十多米长的轰三十落地，低下头颅，轻巧的令萧厉落在了它的额头正中，两只触角之间。

　　“起！”

　　萧厉一字出口，轰三十合金甲板一样的背壳张开，透明翅膀舒展而出，立刻飞快震动，竟带着萧厉飞上了天空，略一盘旋就飞到了摩挲尤斯的上方。

　　“吼！”

　　摩挲尤斯此刻发出大吼，一手抓下对他来说牙签般的俄赛里斯长矛，却根本未受到任何伤害，依旧神魔一般，而随着他的一声大吼，十头地狱天蝎疯狂爬动，掀起大片的黄沙，竟然迅速在摩挲尤斯身边集结起来。

　　“铜牙！”萧厉再一吼，那铜牙便又化作尖刺铜球，从一群小豆兵中碾压出来，最终在十头地狱天蝎面前回复原形，抖擞抖擞身躯，呲牙咧嘴，正面迎向了余伯温等人。

　　时间似乎在一刻凝固。

　　余伯温、夏铭淑、马东升、林方旭此刻表情凝固，他们悍然感觉面对了一只恐怖军团。

　　对面，一头A阶变异大嘴魔大马金刀，其后十头巨大的地狱天蝎排成了整齐的一排，火焰连接，蝎尾高抬，地狱天蝎中央，是那半人半蝎，浑身缠绕着墨绿色火焰的摩挲尤斯，他竟然不见分毫伤害！

　　更加骇人的是，在摩挲尤斯的上方，还有直升机一般悬浮在半空中的A阶18级变异虫魔蚁，而萧厉脚踏在其额头之上，高高在上！

　　而他们现在有什么？神王三四只，弱渣小豆兵十几二十个？

　　“啊，这，狗屁的知己知彼啊……”

　　余伯温四人此刻全都懵了，他们突然感觉根本就不了解萧厉。

　　而这时萧厉却也面色冷峻，他心中有一个令他也不得不忌惮的猜测，一个处理不好，自己即便有眼下这般阵势，也有可能一败涂地！

　　“终于还是要走这一步，既然如此……”余伯温咬了咬牙齿，突然冷哼一声，取出了一块黑色卷轴，陡然一撕，立刻的，他身上就冒出了一道通天的黑色烟柱。

　　萧厉眼睛一眯，心说：“果然，恶魔转职凭证，真是好胆量！”

　　他随之目光高抬，心中忌惮的事情还是发生了，就见一团比当初恶魔降临稍小了一圈的虚空通道陡然在余伯温等人的身后出现了。

　　毫无疑问，那是恶魔通道！

　　而在通道之中，一片高大身影渐渐清晰，那些身影最前方的，竟是一名披着黑袍、脸色阴沉的玩家。

　　那玩家大步踏出恶魔通道，望向萧厉，带着强烈的恨意说道：“萧厉，我们又见面了！”

　　萧厉面色阴沉，咬了咬牙齿道，低沉道：“利维斯！”

　　“哈哈哈哈！”那黑袍之人发出狞笑，“自然是我！”

　　那余伯温此刻也笑道：“萧厉，我说过，除非你能开跨界星门，否则今日你必败无疑！”

　　在他说话之时，身后又出现了三条恶魔通道，自其中同样有身影显现。

　　“萧厉！”赵迪风自一条恶魔通道之中出现了，不过他现在已不是神王，而是魔王！

　　“可恶！”弥纳斯也出现了，她同样也转职成了魔王！

　　而在最后一个恶魔通道之中，有一道模糊的影子，他似深深的看了萧厉一眼，却没有出现，反而一名20级的玩家缓缓走了出来，竟是一名魔将！


第120章 飞剑！炸弹！

　　神王开跨界星门，需要消耗一万点神力，注定不可能随意，而魔王专职掠夺与战争，建立恶魔通道所需要的神力却很少，当初利维斯于恶魔入侵时就入侵了不少起源神国。

　　现场的形势他看的很明白，余伯温转职魔王，瞬加利维斯好友，而后令其建立恶魔通道过来，堪称狠辣。

　　这也正萧厉唯一忌惮之处。

　　“魔王会这群人，当真是肆无忌惮！当初利维斯敢那么早就转职魔王，引动恶魔入侵，妄图断所有见习神王的前路，如今又明目张胆建立恶魔通道，是要将我绝杀，也是对所有神王玩家的挑衅！”萧厉感到了压力，却又觉得兴奋。

　　有这样一群对手也算不错，要不然人生岂不是太无聊了么？

　　“杀！”

　　他意念一动，也不与利维斯等人再做交流，控制轰三十立刻高飞百余米，优先自保。

　　而地面之上，铜牙和十头地狱天蝎立刻发动冲锋，掀起了大片的黄沙，摩挲尤斯也是厉吼阵阵，如大将一般推进！

　　这毫无疑问是一支精锐部队，远远不是神王玩家或者魔王玩家本身可以抵挡的，但是恶魔通道一出，利维斯等人的部队也随之出现。

　　就见从利维斯的身后，走出了一片三米多高的青铜魔像，它们形似大恶魔，却只是B阶兵种，普遍等级已达到了十级，不过数量不多，只有二十头，出现之后，立刻正面冲向了地狱天蝎！

　　而赵迪风身后，一大片的飞行兵种出现，竟是一群C阶“利爪角鹰”，数量颇多，能有上百头，普遍等级也在十级，但有一头等级颇高，达到了四十级！

　　那赵迪风冷哼一声，却是立刻跳上了那头四十级利爪角鹰的后背，而后带着大片的利爪角鹰飞向天空，要去击杀萧厉。

　　弥纳斯的恶魔通道之中，却是冲出了两种兵种，一个是E阶亡灵食尸鬼，一个C阶深渊蜘蛛，数量极多，但级别都不高，出现后立刻跟在青铜魔像的身后。

　　另外，林方旭、马东升、夏明淑三人也都转职魔王，并且与余伯温一同，各自建立了联通自家魔域的恶魔通道，开始调兵遣将！

　　不过眨眼之间，黄沙大漠中就出现了八个恶魔通道！

　　大片部队出现，纷纷向着铜牙、地域天蝎以及摩挲尤斯攻击过去，瞬间呈现包围之姿。

　　“真是好大的手笔！”萧厉感叹一声，而这时突然有系统提示响起：“伟大的神王，你遭遇魔王军团，开启了一场神魔之战，若能击杀敌方魔王，您将拥有一次对敌方魔王的制裁机会，若被地方魔王击杀，您亦将受到敌方魔王的掠夺！”

　　“神魔之战！哈哈！”萧厉冷笑，瞬间战意昂扬，系统提示无疑正合他意，敌强我弱，要想获得这场胜利，唯有斩首！

　　心中念头闪动之间，萧厉却见一群足有小象一般大小的利爪角鹰飞腾过来，在一头四十级的利爪角鹰后背之上，赵迪风持剑而立，犹未显眼。

　　“杀！”那赵迪风面色阴沉，高喊着，命令大片利爪角鹰扑杀向萧厉。

　　“便就从你开始了！”萧厉目光一凝，地面之上的部队只能暂时任由他们自行发挥，此刻却心念传达给脚下的轰三十。

　　轰三十立刻腹部一缩，竟也有合金甲板一样的硬壳撑开，露出其内一排排整齐的利剑！

　　那些利剑，就是变异飞剑蚁，形如无柄的长剑，通体紫色，有成人小臂长短，插在形似剑鞘的青紫色肉壁之中，如果细数，会发现一共有180只，都是五级！

　　锵锵锵……

　　这一刻，这180只变异飞剑蚁中有60只瞬间出鞘，发出了铿锵剑鸣之声，它们通体紫色，真如一柄柄紫色的飞剑，在轰三十周围盘旋了起来。

　　与此同时，轰三十的两只触角之上闪耀出密密麻麻的红色射线，那射线便是【寄生射线】！

　　被这些寄生射线一扫，那些飞剑蚁尾端便又闪出了红色的光芒，紧接着，它们便迅速发动【飞剑】技能，彻底化作剑形，而后快若流星，如一道道紫光，迅速冲刺向前方的利爪角鹰。

　　“什么玩意儿？给我杀！”赵迪风怒吼了一声，命令大群利爪角鹰扑杀向飞剑蚁。

　　然而飞剑蚁不闪不避，径直前行，锵锵锵锵……瞬间半刺入利爪角鹰的身体，继而轰轰轰轰，激烈的爆炸在空中展开，血花四溅、血雾升腾，大片的利爪角鹰发出哀鸣，凡是被飞剑蚁刺中的，全都身躯残破，身体翻卷着跌落向下方的沙漠。

　　“嗯？”赵迪风大惊，仅仅一个照面，自己的利爪角鹰部队居然就损失了接近一半，对面那头青黑甲虫简直比可以喷吐龙炎的巨龙还要凶猛数倍。

　　而在他这片刻的错愕之间，萧厉已控制轰三十飞冲过来！

　　轰三十的飞行速度比那些利爪角鹰还要更快，飞行之中，又有60只飞剑蚁出鞘，感染了寄生炸弹之后，再次向里利爪角鹰发动激烈的轰炸。

　　赵迪风心有余悸，战意大跌，突然地，他就发现有三道紫光飞射过来，超出了他反应的快速，铿锵铿锵铿锵，刺在了他的脚下，四十级利爪角鹰的后背之上。

　　“不好！”赵迪风立刻汗毛倒立，一片冷汗在背后生出，却不待他反应，三道叠加在一起的沉闷爆炸之声就响起，那头四十级的利爪角鹰身躯一颤，立刻发出哀鸣，其后背之上赫然出现了三个成人大腿粗细的血窟窿，血水如喷泉一般喷涌而出。

　　赵迪风也是受到了波及，身子被掀翻，不待他反应的，轰三十已经冲到了那头利爪角鹰近前，张开恐怖的口器，立刻就咬住了它的脖子。

　　轰三十体型巨大且臃肿，身长超过十米，近战能力孱弱，远远比不上巨龙等，但是它的咬合之力也不可小觑，那头利爪角鹰即便是C阶40级，也抵挡不住，瞬间整个脖子就被咬断，身子一软，兀自还扑腾着翅膀，血洒天空，却只能跌落大地。

　　而站在他后背之上的赵迪风亡魂大冒，正不知如何是好，突然有赤红色的剑气灌入了他胸口。

　　他此时未没有小精灵护身，瞬间胸口就出现了一道拇指粗的血洞，正是被萧厉的【七伤剑气】击中。

　　“萧厉，你……”他脸上有不甘神色，却难逃末路，随着利爪角鹰跌落大地，却又被萧厉控制轰三十追上，又补了一道【七伤剑气】，还未落地，便就被击杀。

　　“系统提示：伟大的神王，您击杀了魔王赵迪风！”

　　耳边响起系统提示，萧厉却只似未闻，再次控制轰三十高飞百余米，甩开残存的利爪角鹰。

　　他看向下方的利维斯、余伯温等人，脸上显出浓重的杀机，伸手一指，轰三十最后的60柄飞剑蚁便就铿锵出鞘，迅速感染寄生炸弹，继而化身飞剑，便就向着利维斯、余伯温飞刺而去。


第121章 类神话，剑圣！

　　飞剑蚁用出【飞剑】技能，可以在五秒内冲刺五百米，本身就拥有穿刺伤害的能力，再加上【寄生炸弹】的强力辅助，真可谓导弹一般。

　　不过可惜的是，飞剑蚁无法进行精准的锁定，近距离还好说，距离太远的话，狂轰滥炸的效果有，想要精确打击就有些困难了。

　　然而六十只飞剑蚁从天而降，依旧气势汹汹，令利维斯等人大皱眉头。

　　“快散开！”余伯温大喊出声，第一时间寻找部队掩护，利维斯、夏明淑等人也是立刻四散躲避。

　　轰轰轰轰……

　　六十只飞剑蚁刺入沙地，就如六十发导弹，轰隆爆炸，大片黄沙顿时被掀到半空，又簌簌落地，利维斯等人瞬间灰头土脸，周围小兵死了十几个，不过大惊无险，他们都没有受到致命伤害。

　　“赵迪风是个废物，我去杀了他！”一声高喝响起，在飞扬的尘沙之中，突然有两头B阶狮鹫飞上天空！

　　那两头狮鹫是夏铭淑的宠物，也是她唯一出战的兵力，都高达60级，水牛一般大小，尖牙利爪，威风凛凛，可比赵迪风的利爪角鹰要凶猛得多。

　　那高喝之人正是夏铭淑，她手持青铜大戟，乘骑着一头狮鹫，竟是亲自出战，而另外一头狮鹫的后背之上居然也有人，却是那未知魔王派出的魔将。

　　“狮鹫？哼！”

　　萧厉冷哼一声，狮鹫这等宠物也是极品，可以令冒险者玩家抢破脑袋，在如今时期绝对稀有，两头六十级的狮鹫冲杀过来，他不得不避！

　　“退！”他心念一动，虫魔蚁便震动翅膀，立刻后撤，却是向着摩挲尤斯的方向俯冲过去。

　　这时萧厉也不禁暗叹虫魔蚁的等级还是太低了，爆发力虽然很强，但是持久作战能力太差，如今180只飞剑蚁全部出战，想要依靠【母巢】技能再次孕育出来，至少也需要一个小时，暂时它就相当于失去了牙齿的老虎，丧失了战斗力。

　　好在虫魔蚁的飞行速度还算不错，即便等级差了狮鹫许多，一心逃窜的话，倒也勉强能够不被追上。

　　于是，一场空中追逐便就展开，而萧厉的心神却开始转移到地面之上。

　　他无法分心多用，也没有神将配合，因此之前都是任由铜牙、摩挲尤斯以及地狱天蝎自行战斗，此刻目光一扫，发现地面早已是尘沙飞扬的场景，战斗场面还要比天空中的更加激烈，无论是铜牙，还是地狱天蝎，抑或是摩挲尤斯，他们都皮糙肉厚，顶着一群敌人在战斗！

　　利维斯等人的部队集结起来，规模已经非常可观，估计兵种数量能超过了一千，不过那些兵种的阶位和等级都不高，最强的便是利维斯的B阶青铜魔像和另外一种不知道是从属于谁的B阶兵种亡灵憎恶，夏铭淑的两头B阶六十级狮鹫可称惊艳。

　　而此时，摩挲尤斯依旧神魔一般，身上墨绿色火焰疯狂燃烧着，配合着【瘟疫皮肤】，他可以迅速消耗近身敌人的生命，而【诅咒光环】之力更使得大片大片的敌人花花绿绿，不断的受到各种诅咒，战斗力疯狂下降，也只有青铜魔像和亡灵憎恶可以近身与他战斗。

　　十头地狱天蝎稍弱，但它们魔法免疫，又拥有剧毒，很肉，恐怕本身也拥有B阶兵种的模板，可以与同级的青铜魔像抗衡，不过它们的敌人太多，已经渐渐不支，离被击杀不远了。

　　铜牙绝对是战场中的另类存在，它只管横冲直撞，专门寻找体型小的目标攻击，一旦撞翻敌人，立刻吞食，倒是依旧十分坚挺。

　　萧厉目光扫过身下战场，知道敌方势大，时间一旦拖延太久，必败无疑，恐怕摩挲尤斯、铜牙等都会阵亡。

　　“必须尽快击杀掉利维斯他们，才能博得一丝生机！”萧厉内心却不慌乱，此刻心念一动，地面上的铜牙立刻化作尖刺铜球，向着利维斯等人的方向横冲直撞而去。

　　“萧神王，敢不敢与小妹交交手？呵呵呵！”

　　一道声音突然响起，竟然是那夏铭淑发出了银铃般的笑声，她乘骑着六十级狮鹫赫然已追到萧厉身后不足二十米的距离。

　　那名魔将玩家乘骑着另外一头狮鹫，几乎与夏铭淑并驾齐驱，却一言不发，黑着脸，目光阴沉至极。

　　“嗯？”萧厉闻听夏铭淑的声音，突然感觉心神一阵恍惚，他急忙摇了摇头，暗叹一声古怪，回头看了一眼夏铭淑，却道：“有何不敢，随我来！”

　　“好啊，我就是喜欢有魄力的男人！”夏铭淑眼睛中闪着亮光，紧追萧厉不放。

　　然而突然的，她身上猛地就多了一层蓝光，竟然是受到了摩挲尤斯【诅咒光环】的影响，中了不受治疗的诅咒，不光是她，她身下的狮鹫也受到了诅咒，身上冒出了黄光，那是迟缓诅咒。

　　顿时，那狮鹫的速度就下降了一截。

　　至于另外一头狮鹫，却有些倒霉，中了失明诅咒，发出了一声惊叫，立刻无头苍蝇一般乱飞了起来。

　　“咦？原来如此，竟然是故意将我们引到那头流浪英雄旁边，你果然还想战斗！”夏铭淑冷哼一声，她其实很是疑惑，想不通为何俄赛里斯之矛会对摩挲尤斯不起效果。

　　而就在这时，突然一道金光从地面飞刺而来，竟然穿透了夏铭淑身下狮鹫的翅膀，更从她耳边飞掠而过，险些刺中她的头颅。

　　“可惜了，没中！”萧厉此刻控制轰三十悬浮在摩挲尤斯的上方，刚才那道金光，正是他心念控制摩挲尤斯投掷而出的俄赛里斯之矛。

　　摩挲尤斯拥有一个装备位置，之前夏铭淑向他掷出的俄赛里斯之矛便就被他收起，在萧厉的控制下，准备让摩挲尤斯以眼还眼，用来阴杀夏铭淑，可惜那夏铭淑的运气不错，居然躲过了摩挲尤斯的投掷。

　　而萧厉此刻却不给夏铭淑反应时间，江崖叠浪出鞘，剑光一闪，一具如玉的白骨便就在天空中出现！

　　虽然只是一具白骨，它却有傲然气质，此刻脚踏虚空，骨手一抓，萧厉手中的江崖叠浪便就自动飞了过去，被其轻轻握在了手中。

　　萧厉终究还是召唤出了耗费了4600点神力培养出来的白骨剑圣。

　　立刻的，他第一次看到了白骨剑圣的详细属性。

　　……

　　白骨剑圣：等级11，类神话单位，A阶体质，S阶战斗本能。

　　剑意：11000

　　技能【破体剑气LV1】：熟练度0/10000，白骨剑圣消耗100点剑意可以释放出无视物理防御的破体剑气，提升技能等级可以提升剑气威力，动作冷却！

　　技能【无限反击LV1】：熟练度0/10000，被动效果，白骨剑圣遭受任何近战攻击都会自动触发剑气进行反击，提升技能等级可以提升反击剑气的威力，承受一次伤害增加一点技能熟练度。

　　技能【瞬身LV1】：熟练度0/10000，白骨剑圣消耗一百点剑意可以穿梭虚空，瞬间抵达十丈内任意地点，提升技能等级可以提升瞬身穿梭距离，动作冷却！

　　技能【无限剑刃LV1】：熟练度0/10000，白骨剑圣消耗100点剑意可以瞬间凝聚一把无视物理防御的剑刃，剑刃可持续存在一分钟，受白骨剑圣支配，数量无上限，动作冷却！

　　……

　　萧厉瞬间眼睛睁圆，即便他料到了白骨剑圣必有非凡，可看到了“类神话”和“动作冷却”的描述，还是无比震撼。


第122章 剑圣的剑法

　　萧厉的心念迅速闪动，白骨剑圣是虚天神国之主被魔王阿瑟辛诅咒所化，恐怕其身份在《神幻大世界》的原创背景中属于极高端的存在，所以才会有类神话的描述。

　　而“动作冷却”实际上就相当于无冷却时间，也就是说白骨剑圣释放技能只有动作上的时间耽搁，动作有多快，技能释放就有多快！

　　再看白骨剑圣的技能描述，即便是萧厉，也觉得它有些BT了。

　　当然，越是BT他越是喜欢！

　　萧厉此刻心念一动，白骨剑圣的眼窝之中便就有幽蓝火焰闪动，刷，它瞬间消失，竟直接就出现在了夏铭淑身前，其右手反握江崖叠浪，左手骨指点出，以超出了夏铭淑反应的绝伦速度落在了她的额头之上。

　　【破体剑气】！

　　一道莹白剑气瞬间就在白骨剑圣的左手指骨指尖出现，直接没入了夏铭淑的额头，从其脑后透射而出。

　　“啊！”夏铭淑眼睛睁圆，不可思议的看着身前的白骨剑圣，一句话也没来得及说，便就被秒杀。

　　“系统提示：伟大的神王，您击杀了魔王夏铭淑。”

　　悦耳的系统提示响起，萧厉只觉得心潮澎湃，他也没有料到白骨剑圣这么强，居然一上来就秒杀了夏铭淑。

　　而夏铭淑一死，那头六十级的狮鹫便茫然起来，继而一个转身，居然向着恶魔通道的方向飞了回去。

　　白骨剑圣没有理会那头狮鹫，它的身形又是瞬间消失，闪现在了另外一头狮鹫的后背之上，站在了那名二十级魔将玩家的身前，出现之时，指尖便就有莹白剑气闪烁。

　　“哼！”那魔将玩家冷哼一声，他避不开白骨剑圣的速度，身体却突然化作了一截木桩，代他承受了一道破体剑气，而其真身却突然出现在的白骨剑圣的身后，手持一柄太刀，向着白骨剑圣的后颈砍去。

　　“锵！”一声脆响，白骨剑圣身姿不动，头也不回，却是右手一抬，江崖叠浪便准确的挡住了对方的太刀，而后剑锋一转，随着白骨剑圣的右手一甩，破体剑气便就在江崖叠浪的剑锋之上出现，瞬间荡开了那玩家的太刀，更向他横斩而去！

　　噗！

　　那玩家似毫无抵抗之力，整个身体都被斩开，却化作了两截木桩落地，其真身却又在旁边出现，却是猛地一化为二，一个仍旧向白骨剑圣攻去，另外一个却跳下狮鹫的后背，半空中两手挥出，竟分别向白骨剑圣和萧厉掷出了一枚手里剑。

　　锵！

　　白骨剑圣骨手轻抬，江崖叠浪如浮光掠影，轻易斩掉了进攻过来的身影的头颅，令其化作泡影消散，顺带着剑锋一转又准确无比的斩飞了攻击而来的手里剑。

　　萧厉却没有白骨剑圣的技术，但他距离那魔将玩家稍远，倒是身子一偏，躲过了那手里剑！

　　“忍者！”萧厉目光一寒，认出了那玩家的职业，却冷哼一声，心念一动，白骨剑圣便又一个瞬身直接出现在那玩家身前，江崖叠浪随之剑光荡漾，刺、挑、劈、削……

　　白骨剑圣没有动用技能，竟连出十三剑普通攻击，剑招却如疾风暴雨，带着大师级的浑然天成，只如砍瓜切菜一般，直接将那玩家乱剑斩成了白光，连喘息的机会都不给便就将其击杀。

　　目睹此情此景，萧厉只觉得心潮澎湃，无比期待虚天神国之主的传承，而他心念再动，白骨剑圣便就猛地再次瞬身消失，在十丈之外一闪又逝，再闪现十丈之外……

　　很明显，白骨剑圣将要去收割利维斯等人的生命，拥有无限瞬身，谁能抵挡？

　　而此刻，在八条恶魔通道之前，余伯温的旁边，夏铭淑的身形突然闪现而出，她面色阴寒，却道：“余伯温，谁让你将我强制复活了，你这复活术又不是不消耗我的复活次数！”

　　“嗯？”余伯温一愣，他正疑惑为何夏铭淑会被击杀，此刻听到她的抱怨，不禁皱眉道：“你什么意思？被杀了一次，怕了不成？”

　　“废话！”夏铭淑眼睛一瞪，咬着嘴唇，嗔怒道：“那萧厉有神话兵种你知不知道，我们还想杀他？简直自寻死路。”

　　“什么？神话兵种！”旁边的利维斯闻言眉头皱起，“怎么可能！”

　　“不好，老大的魔将也挂了！”余伯温此刻又道，连忙伸手向旁边一指，那名脸色阴沉的忍者玩家便就在他旁边复活出现。

　　“坑！”他说了一个字，目光撇向半空，猛地身躯一震，接着二话不说，直接奔回了恶魔通道！

　　“嗯？”

　　周围几人一愣，连忙望向空中，就见一具如玉的白骨，背负古剑，闪现而来。

　　立刻的，利维斯这些魔王玩家就看到了其属性信息。

　　“类神话11级白骨剑圣！看不到阶位！”

　　利维斯脸色阴沉，咬牙怒喝了一声：“萧厉！”

　　“快快快，所有兵力堵截它，不能让他近身！才11级，并非不可敌！”余伯温连忙喊道，此时也对萧厉也心生一丝惊惧。

　　在其言语之后，立刻大批的远程兵力就向着空中的白骨剑圣攻击而去，一些近战的兵种，如亡灵食尸鬼等，却在余伯温等人身前簇拥防护。

　　然而……

　　白骨剑圣脚踏虚空，铿锵剑鸣突然惊雷一般响起，就见在其身后，一道一道雪亮剑影整齐出现，足有五十道之多，在白骨剑圣身后扇形分布，剑尖向天，皆流露出刺眼的剑芒，紧接着，随着白骨剑圣伸手一点，那些剑影便如游鱼一般，簇拥而动，竟形成剑影浪潮，向着四方，绞杀！

　　噗噗噗噗噗……

　　大片的单位，亡灵食尸鬼也好、深渊蜘蛛也罢，除非等级够高、防御够强，否则全都在剑影川流之中身体被洞穿，凄惨而亡。

　　而这个时候，在另外一个方向，一个巨大的尖刺铜球也气势汹汹的冲撞出现。

　　“该死，我不信，这样还拿不下萧厉？”利维斯双目泛红，暗叹若是自己的【星河绝灭】还在就好了，此刻再一回想，却也发现原来萧厉一直都避着他，始终保持着安全距离，即便真的还能动用【星河绝灭】，怕也无法将他锁定灭杀。

　　余伯温也是紧皱眉头，连忙向林方旭丢出众多神力药水，说道：“事已至此，只能硬着头皮上了，给你两千点神力，把那神话骨头还有那A阶变异大嘴魔全都拉到决斗空间吧，决斗的对象就定为夏铭淑的两头六十级狮鹫！”

　　他目光犀利，已发现了蔫蔫飞回的两头狮鹫，如此战力，若不好好利用实在太可惜了。


第123章 虚空幼龙

　　余伯温也是不计血本了，萧厉越强就越是不能放过。

　　本来他以为一切尽在掌握，一个小小的神王玩家，随身能有多少战力？

　　他认为自己已经高看他了，准备了很多废掉他的手段，只要将他击杀一次，就能让他再无翻身之机，永远的退出神王舞台。

　　但现实太过残酷，萧厉的手段一次又一次让他怀疑人生，如今即便转职魔王，开了八条恶魔通道，可对方仍旧活的好好的，而自己这一方，除了利维斯，每人都至少死了一遍，那赵迪风甚至死了三遍，简直亏到不行。

　　他是来杀人的，可不是来送人头的。

　　而如果这个时候退走，连他自己都会觉得魔王会是个笑话，牛皮吹上天，到头来死的凄凄惨惨戚戚，这游戏还怎么玩？

　　他宁愿再付出一些，只要杀了萧厉一次，一切就都能翻盘。

　　“好！”林方旭点了点头，他的脸色铁青，立刻将那些神力药水用掉，继而再次施展【决斗空间】，千钧一发之际，将白骨剑圣和铜牙全都转移走了。

　　“B阶60级对上A阶17级以及神话11级，胜率应该还是不小的！”余伯温缓了一口气，此刻又道：“我的神力只剩下不多，还要留着强制复活萧厉，接下来就看你们的了，那个流浪英雄应该能推平！”

　　“好，很好！”利维斯也是心中一宽，露出了狞笑，心念一动，命令他的青铜魔像部队更加疯狂的进攻摩挲尤斯。

　　夏铭淑冷哼一声，又从她的虚空通道拉出一头狮鹫，不过那狮鹫只有十级，却也被她当成坐骑，跳到其后背之上。

　　“那个流浪英雄有诅咒技能，很是烦人，我一个人不保险，谁跟我一起去击杀萧厉！”夏铭淑道。

　　周围一静，没人回应，夏铭淑冷哼一声，独自再上前线。

　　如果只是面对玩家，她对自己其实还是很有信心的。

　　萧厉此刻却是眉毛紧皱，心说自己势单力薄，独自对抗一群魔王果然吃力，而对面的魔王技能也委实麻烦。

　　他自然察觉到了白骨剑圣和铜牙被拉倒了决斗空间，对白骨剑圣他并不在意，它是不死不灭的，即便在决斗空间中战败，江崖叠浪也会自动归鞘，一日之后，还能再次将白骨剑圣召唤出来。

　　可铜牙却不能不在意，这头宠物来之不易，想要再弄一个出来几乎不可能，如果培养起来了，将来绝对是战场中横着走的存在，要是夭折在这里未免太可惜。

　　还有摩挲尤斯，唯一英雄，用了四块恶魔之心提升到了S阶，要是死在了这里，也是极大损失。

　　萧厉其实也是被逼上了绝路，此刻他吞下火龙草叶，也是不顾一切，脚踏轰三十，立刻疯狂的杀戮。

　　而在此刻，谁也没有留意到的，在一片沙尘之中，有一个高大身影缓缓躬身，从一片砂砾中慢慢抽出了一柄金色的长矛，那正是俄赛里斯之矛。

　　“这到底是个啥？”高大身影缓缓出声，他转过身来，露出面容，竟然是秦昭穆！

　　在秦昭穆的身旁，此刻虚空一阵涟漪，夜耀也现身而出，身下却有一头身形半透明，足有七八米身长，看不清具体形态的巨龙坐骑，那竟是一头三十级的A阶虚空幼龙，如烟气一般漂浮着！

　　“这些人，真当旁人是白痴么，这么明目张胆的转职魔王，还在别人家建立了恶魔通道，真是嚣张啊！”夜耀说道。

　　“是啊，当我老秦是摆设么？哼！”秦昭穆冷哼一声，“耀神，带我先干了夏铭淑那女人，竟然敢对我施展【人类魅惑】，自寻死路！”

　　“其实她要是不对你施展【人类魅惑】，我恐怕还抓不到他们的破绽。”夜耀咬了咬牙齿，“所以还是那萧厉更加厉害，不过人无完人，他估计也料不到这些玩家这么狠绝，他一个人的力量终究还是弱了些。”

　　“还说什么？赶紧去帮萧厉兄弟一马啊！”秦昭穆道。

　　夜耀点了点头，身下虚空幼龙侧了侧身子，便就让秦昭穆也跳了上来。

　　“走！”夜耀轻吐一个字，那虚空幼龙便就身形迅速模糊，连同其后背之上的夜耀和秦昭穆也一同消失，却是迅速出现在了萧厉的近前。

　　“萧厉兄弟，我老秦来帮你了！”刚一现身，秦昭穆就大喊出声。

　　“来的正是时候，进团来，哈哈！”萧厉转身一望，不禁脸上浮现喜色，心说终于有援军出现了。

　　他于是立刻组建军团，发出邀请，将夜耀和秦昭穆拉了进来。

　　魔王会的这些人又是转职魔王又是建立虚空通道，毫不避讳，不被人发现才怪，要知道这里可是秦昭穆的神国，如今更是有一批顶尖神王存在。

　　“这片空间被封锁，似乎无法聊天通信，别人也进不来，我有虚空幼龙，可以穿梭空间，再去带几个人过来，坚持一下！”夜耀说道，身下虚空幼龙一个侧身，秦昭穆却是跳下，落到了轰三十的后背之上。

　　继而夜耀身形消散，从虚空中消散了。

　　而这时那夏铭淑乘骑着十级狮鹫已经临近，身上却缠了三色彩光。

　　“夏铭淑！”秦昭穆一看到夏铭淑，却是立刻脸色紧绷，左右手各握着一柄俄赛里斯之矛，“告诉我，这特么到底是什么玩意儿，你给我弄了个山寨货？”

　　“嗯？秦昭穆！”夏铭淑一愣，继而又笑了起来：“你居然能进入【次元牢笼】，不过有什么用……”

　　她的话还没有说完，一道赤红色剑气便准确的斩在了她身下的狮鹫身上，继而轰三十一个猛烈冲撞，便就将夏铭淑连同那狮鹫一同撞翻。

　　“死了一次，还不长教训？”萧厉声音冰冷，他早已觉察这个女人有些邪乎，可以令人精神恍惚，现在还敢大模大样的再次冲过来，肯定有诡计，所以根本不给她任何机会，立刻出手攻击。

　　锵锵锵……萧厉勇猛进攻，却是优先锁定夏铭淑身下的狮鹫坐骑，他见识过夏铭淑的身手，不能确保每次【七伤剑气】都能击中她，不过击中狮鹫就容易多了。

　　而轰三十仗着体型巨大，也是强势冲撞，一番片刻的激烈进攻，轰的一声，一轮七伤剑气结束，沉闷的爆炸伤害之声自那狮鹫体内传出，继而其发出哀鸣，轰然落地，夏铭淑也随之惊慌跌落。

　　“这个女人，交给我了！”秦昭穆喊了一声，装备上黄金重矛，竟从轰三十背上跳下，直追夏铭淑而去。


第124章 怒干魔王

　　秦昭穆和夜耀的到场，无疑令萧厉感到了一丝轻松，他目光望了望利维斯、余伯温的方向，杀意沸腾。

　　夏铭淑的再次复活已经让他心生一个猜测，那就是魔王会的这群玩家很有可能掌握有某种复活手段或者道具，可以规避掉玩家死亡后自动回归复活点。

　　如果是这样的话，他们很明显就是想要将自己击杀，然后令自己原地复活，如此九次，便就相当于将自己永久驱逐出《神幻大世界》！

　　若是如此，简直是歹毒至极！

　　“或许他们还有其他手段可以抹掉我的神王职业，但是肯定要先将我击杀！既然如此，今天就不能放他们离去了！”萧厉暗暗想着，迅速装备上阔叶刀，目光一低，选中一头青铜魔像就开始飚出【七伤剑气】。

　　同时也控制摩挲尤斯不顾一切往前推进。

　　他心中有取舍，觉得即便牺牲掉这名S阶英雄，也要狠狠打击一下魔王会这些人。

　　然而出乎所有人预料的，整片空间似乎突然震动了起来，继而一道星门、两道星门……突然间有三十几道星门在秦昭穆身边陡然显现，璀璨的星光接连一片，若有浩荡光辉，继而一名又一名神王跨步而出。

　　“我赵丹阳，来干魔王了！”一道声音陡然响起，正是那名叫赵丹阳的玩家踏步而出。

　　“魔王龟儿子们，你们也太嚣张了，真当我们神王玩家都是废物，哼！”又一名玩家也踏步而出，他是李少元。

　　在这两名玩家身旁，还有更多的神王出现，如那白灵，还有宣牧之，瞬间站成一排，一个个都是战意昂扬！

　　“哈哈哈哈，刷完红龙刷魔王，真是痛快！”

　　“好阴险的家伙，居然混在我们中间！”

　　“要是让这群家伙嚣张，那还了得？我们的面子往哪里放？”

　　“干死这群龟儿子！”

　　“当我们都是摆设不成？敢暗杀神王！”

　　“恶魔通道开到这里来了，太嚣张了！”

　　“还在乎什么神力，干他个痛快！”

　　“杀……”

　　这群神王玩家一出现，立刻愤怒出声，令萧厉都愣了一下，更令利维斯、余伯温等人大惊！

　　然而，群情激奋，众神王玩家立刻出手。

　　就见那赵丹阳身躯猛然变大，迅速化作了一个三百多米高的青色巨人，体型比当初打红龙时还要更加巨大，名字和级别都不显示，直接大步踏出，如一座神山，狠狠地向着利维斯等人碾压过去，那是真正的碾压，什么青铜魔像，亡灵憎恶，还不如他的脚掌高，根本就阻挡不住！

　　李少元也是出手，他扬手虚空拉弓，却有一只三丈长的长弓在他身后上方出现，已经搭上了一只灿烂夺目的火焰长箭。

　　白灵托腮张开一吹，却是一片白色寒雾出现，似能冻结四方，如一头冰雪凤凰一般，向着利维斯等人飞去。

　　夜耀端坐在虚空幼龙身上，不断向大地之上洒下机械弩车。

　　宣牧之面色冷漠，身前三座机械高塔拔地而起……

　　黄沙大漠中，战场形势立刻扭转，萧厉忍不住心潮澎湃。

　　“杀！”他也是高喝一声，不再顾忌其他，向着利维斯等人就飞冲过去。

　　利维斯、余伯温等人此刻却是亡魂大冒，他们这才醒悟，是啊，他们太嚣张了，八座恶魔通道一开，不惊动神王才怪，而【次元牢笼】虽然有隔绝之力，但是阻挡不了【星门】，这一下大批神王玩家冲了进来，简直骇人至极！

　　他们再也顾不得其他，更不再管萧厉，立刻就想后撤，然而已经晚了。

　　神王玩家是缺少持久战力，但某些神王技能用出来，也能战力爆发，而在场的神王有哪个是弱者？他们每一个可都是能提前击杀喷火红龙的，既然愿意跑到秦昭穆这里来，更是各自都自认有些本事，此刻一同爆发，又怎是利维斯、余伯温这些人能够承受的住的？

　　尤其是其中竟然还有人的神王技能干扰恶魔通道，更绝了利维斯、余伯温等人的生路。

　　“完了！”利维斯低沉的恶吼一声。

　　“为什么会这样！”余伯温也喊道。

　　还有林方旭、弥纳斯、马东升等人也是瞬间战意全无，他们还妄图垂死挣扎，甚至躲过了一些神王技能，但是萧厉已经控制着轰三十冲到了他们的近前，轰三十那庞大的身躯直接冲撞而下，萧厉更是【七伤剑气】凌厉出手！

　　杀、杀、杀、杀……

　　“系统提示；伟大的神王，您击杀了魔王余伯温！”

　　“系统提示：伟大的神王，您击杀了魔王弥纳斯！”

　　“系统提示：伟大的神王，你击杀了魔王马东升……”

　　萧厉怒剑飞扬，凶狂无比的直接斩杀了三人，那利维斯和林方旭也没有逃脱，被赵丹阳化作的巨人直接碾死！

　　还有那夏铭淑，也被秦昭穆一矛透穿胸口，死！

　　这无疑是神王玩家和魔王玩家之间的第一次团战交锋，魔王溃败！

　　一众神王兴奋满满，不少之人都是大笑出声，直呼痛快，那秦昭穆更是满胸豪情，竟然直接动用了一件世界喊话道具，道：“魔王龟儿子们，尾巴都给我夹紧了，以后都特么给我老实点，不要找死！另外，神王玩家，欢迎加我老秦为好友，咱们组建神王联盟，怒干弱渣魔王啊！”

　　这一则世界喊话霸气十足，瞬间令周围众神王玩家一片高呼。

　　而萧厉此刻目光一凝，看到空中如有气泡破裂，那林方旭被杀，他的决斗空间也自行破碎，从其内，白骨剑圣傲然瞬身而出，直接立在了萧厉身后，不见有丝毫损伤。

　　轰的一声，铜牙如一颗铜球一样从天而降，跌落大地，身上有数道狰狞的伤口，但是依旧生龙活虎，落地后直接吞了旁边的四五头亡灵食尸鬼，身上的伤口便就开始迅速愈合。

　　而两头六十级的狮鹫也现身半空，却都茫然呆楞。

　　萧厉心中一宽，这一刻却又有系统提示在他耳边响起：“伟大的神王，您于本次战斗中击杀了魔王赵迪风、余伯温、弥纳斯、夏铭淑、马东升，将拥有一次制裁他们的权利。”

　　“系统提示：伟大的神王，你可以选择以下两种方式之一对他们进行制裁，一，剥夺他们的全部金币、水晶，并占为己有；二，随机剥夺他们的一项神王技能，并有50%几率占为己有，请您做出制裁选择！”


第125章 终极进化

　　萧厉几乎忍不住要放声大笑。

　　“这群魔王会的玩家这回要亏到姥姥家了！”萧厉不动声色，暗中做出了选择。

　　金币、水晶，这都是他需要的，而且迫切需要，如果将那五位魔王手中的全部掠夺回来，百分之百的会有收益，说不定还会发上一笔。

　　不过，他选择了后者……随机剥夺他们的一项神王技能！

　　哪怕自己得不到，也要剥上一剥！才好教他们知道厉害，更能限制他们的发展。

　　而且，万一得到一项神王技能，那就是大赚特赚，在萧厉眼中，神王技能无疑比金币和水晶更加珍贵。

　　做出了选择之后，系统马上给出了回应：“伟大的神王，您对战败魔王展开了制裁，剥夺魔王赵迪风【热血精灵】技能，剥夺魔王余伯温【神力劝服】技能，剥夺魔王夏铭淑【瞒天过海】技能，剥夺魔王弥纳斯【终极进化】技能，剥夺魔王马东升【撒豆成兵】技能，您成功获得了【终极进化】技能书、【撒豆成兵】技能书……”

　　“得了两本技能书！”萧厉心中大喜，却强压着兴奋不作表现，也没有立刻查看。

　　此时此刻，一堆神王玩家正在向他靠近，尤其是那赵丹阳，他此刻就站在萧厉身边，已化回人形，稍有虚弱，正紧紧盯着轰三十，道：“萧神王，你这A阶坐骑帅爆，从哪里搞的，可能给我也弄上一头。”

　　萧厉摇头一笑，与他周旋了几句，然后又与秦昭穆等人汇合，收拾剩下的残兵。

　　期间秦昭穆展现了他的神王技能，竟然是【战俘收容】，可以将战败的敌方部队、宠物俘虏，后续有小几率收编，所以这一场战斗打下来，收获最大的便是他，在俘虏了两头狮鹫后，他更是笑得合不拢嘴，对萧厉感激至极。

　　一众神王玩家又是热闹了一场，秦昭穆奉献出了他珍藏的狂风烈酒与碧玉仙人掌，其他神王有些珍品食物也都取出，众人兴致颇高，竟然真的有意成了一个神王联盟。

　　不过在众人对神王联盟展开热切讨论之时，萧厉却带着铜牙、轰三十以及摩挲尤斯远离人群，点开了两本神王技能书，开始仔细的查看技能描述。

　　……

　　终极进化：神王专属技能，消耗神力和材料可以令宠物蛋发生自由进化，进化方向不可控，不可逆，受进化材料影响。技能可以对单一宠物蛋重复使用，直至达到该宠物蛋的进化终点，进化终点与宠物蛋本身以及进化材料有关，可以是E、D、C、B、A、S任意阶，不影响宠物孵化后的继续进化。特别说明：技能消耗神力的多少与宠物蛋、进化材料有关，宠物蛋受技能影响，孵化之前，只可查看进化宠物的等阶，具体宠物名称、属性、技能、等级等不可查看。

　　撒豆成兵：神王专属技能，玩家消耗一点神力可以炼制神力兵豆，兵豆具有生命，可以自然成长、自由进化，成长与进化路线由培养环境决定，玩家撒出兵豆时，兵豆会化为豆兵，立刻显现战斗姿态并进行战斗，但只可维持三个小时，之后兵豆会死亡。特别说明，豆兵的等级不可超越玩家。

　　……

　　这毫无疑问是两个很有意思的神王技能，前者相当于给宠物蛋升级，后者则能实现随身携带部队，萧厉之前也见过弥纳斯与马东升施展，此刻忍不住有些好奇，立刻就试验了起来。

　　他在储物空间中查找了一番，很快取出两颗宠物蛋，一颗是D阶巨鳄的，一颗是D阶暗箭豪猪的，随后又摸出了一块赤铜矿石、一块火神石和一片火龙草叶。

　　心念一动，萧厉先是捏着一块赤铜矿石准备对巨鳄宠物蛋用出了【终极进化】，系统提示技能发动需要消耗神力五点，萧厉也不在意，立刻发动，随后手中的赤铜矿石就化作了流光钻入巨鳄宠物蛋之中，后者轻微一颤，很快就又恢复平静。

　　“系统提示：伟大的神王，您施展了【终极进化】，D巨鳄宠物蛋得到进化之力，可以孵化出更加强大的宠物，该宠物蛋已经达到进化终点，不可再次使用【终极进化】。”

　　“咦？这就到进化终点了？还是说我材料选的不好？”萧厉稍感惊奇，连忙看向那颗巨鳄宠物蛋的属性，发现其属性信息已经大变，简单至极，竟然就是：“一颗D阶宠物蛋”！

　　萧厉更感觉好奇，立刻孵化，却见一头全身屎黄色的小鳄鱼从那宠物蛋中爬了出来，却是一头：“D阶零级铜皮鳄”！

　　稍微体味了一番，萧厉又用火神石为另外一颗暗箭豪猪宠物蛋进行“升级”，依旧消耗了五点神力，系统提示也传来：“伟大的神王，您施展了【终极进化】，D暗箭豪猪宠物蛋得到进化之力，可以孵化出更加强大的宠物，该宠物蛋尚未达到进化终点，还可再次使用【终级进化】提升。”

　　萧厉心中一喜，连忙看向那颗暗箭豪猪宠物蛋，发现其阶位没变，仍旧是“一颗D阶宠物蛋”。

　　“进化之力还不够啊！”萧厉大感有意思，再次用火龙草叶来了一发【终极进化】，然而那颗宠物蛋的阶位仍旧没有变化，却达到了进化终点。

　　萧厉心怀好奇孵化了那颗宠物蛋，便就得到了一头“D阶零级火草豪猪”，这头小豪猪双目冒火，身上的毫毛变得如火龙草叶一样，原本的暗箭技能被洗掉，却得到了【火焰抗性】、【强韧体质】两个技能，不过也没有太过特殊之处。

　　连用三次【终极进化】，萧厉却意犹未尽，再次取出一堆暗箭豪猪宠物蛋和各种材料试验起来。

　　事实证明，对萧厉来说，【终极进化】这个技能有毒，他根本停不下，一直玩了两个多小时，耗费了三百二十点神力，得了一大堆进化终点的“一颗D阶宠物蛋”。

　　“我还有一颗火焰坦克的宠物蛋，虽然是E阶的，却比暗箭豪猪宠物蛋要珍贵得多，要不要也用来试一试？”萧厉有些不甘心，皱眉想了想，还是忍不住好奇，“之前都是一件一件材料分别使用的【最终进化】，这次我多用点材料试试，看看能不能大力出奇迹！”

　　说着，他取出了从四牙豪猪身上的得到的巨大獠牙，还有牛角、虎皮、狼皮、阔叶刀……等等一大堆的材料。

　　系统给出提示，这次使用【最终进化】竟然需要两百点神力，萧厉顿时感觉有机会，也不在意神力消耗，立刻发动技能。

　　“系统提示：伟大的神王，您施展了【终极进化】，E火焰坦克宠物蛋得到进化之力，可以孵化出更加强大的宠物，该宠物蛋已达到进化终点，不可再次使用【终级进化】提升。”

　　萧厉连忙查看火焰坦克的属性——“一颗E阶宠物蛋”！


第126章 厄运流放卷轴

　　“我的脸是不是黑的？这都没有升阶，白白折腾了，很有可能还会把火焰坦克弄没……”萧厉摇了摇头，暗暗感叹起来。

　　用了这么多材料和神力“升级”的宠物蛋，他可不会孵化，怕受不了孵化出来一个垃圾宠的刺激，于是稍作标记后便无奈的收进了储物空间。

　　看了看身边的D阶零级铜皮鳄和D阶零级火草豪猪，萧厉稍受打击，也不再试验【终极进化】了。

　　这技能在萧厉看来绝对是个好技能，很有研究价值，不过肯定要花费不少时间与精力。

　　他又开始试验【撒豆成兵】。这个技能同样很有意思，萧厉心念一动，虚空造物，什么材料也不需要，耗费了五点神力便就炼制出五颗小兵豆。

　　小兵豆通体漆黑，光洁溜溜，如黄豆一般大小。

　　“从技能描述上看，这些小兵豆似乎可以自然成长，自动升级？”萧厉心感好奇，却是扬手把五颗小兵豆都撒了出去。

　　那些小兵豆一落地，立刻的，如变魔术一般化为了五个手掌高的小黑人，小黑人胖嘟嘟的，赫然只有零级，吹着鼻涕泡，一丝不挂，光着屁股，屁股蛋子肥鼓鼓的，却撒欢一般咿咿呀呀乱叫着，似乎极为好奇这个世界，两个迅速冲向旁边的零级铜皮鳄，直接爬上其后背，如鳄鱼骑士一般蹦蹦跳跳起来，另外三个也向着火草豪猪靠近，抓着它的皮毛，想要爬上其后背，却稍显笨拙，爬不上去。

　　萧厉眼睛里放出光彩，抓起一个小豆兵近前观看，发现这小家伙圆滚滚、肉乎乎，两只小胖腿中间还有小丁丁。

　　“哦，还是男的呢，哈哈……”萧厉哈哈一笑，对【撒豆成兵】这个技能也是大有期待。

　　不过这个技能到是没有过多试验的必要，萧厉用了一百点神力炼制了一百个小兵豆存入储物空间之后就不再研究了。

　　他刚想休息一下，秦昭穆却又找了过来，一脸热情地说道：“萧厉兄弟，原来你躲在这里？有没有兴趣当神王联盟的盟主，神王联盟在今天已经正式成立了，我老秦这里就定为了神王联盟的总部，不过谁来当盟主却是个问题，我觉得唯有萧厉兄弟你来才能服众！”

　　“盟主？”萧厉一笑，而后摇了摇头，“我可没这个兴趣，而且为何一定要有一个盟主呢？不如大家都是长老，都平起平坐吧。”

　　“嗯？也倒是！”秦昭穆如有领悟，又道：“这次我老秦赚了不少，真是多谢萧厉兄弟了，以后有事你说话，但凡能帮的，我老秦绝不含糊！萧厉兄弟可不要小看我，我有兄弟一箩筐，可以封很多神将，消息渠道也很广。”

　　“嗯！”萧厉点了点头，脑中灵光一闪，倒是立刻拜托秦昭穆帮他留意一下圣光石、秘银矿石、骨质材料和灵动药水的信息。

　　这四种物品是制作白骨灵光剑的材料，如今萧厉还没有金币开通神王贸易行，倒也不好采购，只能试着“线下”与其他玩家交易，如果以后神王贸易行开启了，却是可以直接通过贸易行收购的。

　　“好的，放心，一有消息我就联系你。”秦昭穆满口答应了下来，突然又取出了两杆俄赛里斯之矛，道：“对了，萧厉兄弟你看，这两杆矛的外形和属性信息一模一样，但明显只有一个是真的，假的这杆根本打不动怪，我怀疑那个夏铭淑拥有造假、山寨的技能，现在大家都知道了，他和那个赵迪风应该是一伙的，所以当初那张兵营图纸……”

　　萧厉知道秦昭穆这是提醒自己，其实他早就注意到了，此刻取出那张【山贼大寨的建筑图纸】，说道：“夏铭淑有一个【瞒天过海】的神王技能，这个技能怕是拥有伪装的效果，绝对坑人，或许……这根本就不是一张兵营图纸……”

　　萧厉眉毛一挑，突然感到一丝不妙。

　　余伯温他们当初肯定是要阴自己无疑，一上来就让赵迪风送上这张图纸，所以这张图纸必定有诈，而在他们的想法里，自己很有可能会被他们轮死九次、万劫不复，那么这张兵营图纸又能有什么作用？

　　用来补刀，以防万一？还是说可以在自己被击杀后起到额外效果？

　　萧厉立刻眉头皱起，思索起来。

　　“魔王会那些人心思歹毒，一定有阴谋，如果我将这张图纸丢掉或者卖掉呢，他们是否也想到了这种情形……”

　　就在萧厉思索之间，手中的【山寨大寨兵营图纸】突然泛出一片灰光，似乎是“伪装”之力失效，慢慢现出了原形，竟是一张灰色卷轴。

　　萧厉目光一扫，顿时就看到了其属性。

　　【厄运流放卷轴：神力道具，神王、魔王玩家可以激活使用，带来不幸或者消除厄运的神秘道具。玩家消耗一百点神力立刻使用，流放自身一年，陷入异空间沉睡，醒来后可以祛除一切厄运等负面诅咒。玩家亦可激活使用，消耗100点神力锁定此后十秒内第一个触碰卷轴的玩家，则在激活八小时后卷轴破碎，无视距离对锁定玩家释放厄运流放诅咒，受厄运流放诅咒者幸运大降，并且死亡后流放三个月以消除诅咒，卷轴破碎前可消耗神力重新锁定目标。当前状态已激活，锁定玩家萧厉，厄运降临倒计时三分十五秒！】

　　“什么鬼东西！”萧厉大惊，连忙将手中的【厄运流放卷轴】扔掉，但是他发现那卷轴似乎仍旧锁定着自己。

　　“怎么了？坑人的东西？”秦昭穆一愣，就要弯腰捡起那【厄运流放卷轴】查看属性。

　　萧厉却连忙道：“不要碰！”

　　他瞬间明悟了，如果自己真当这卷轴是兵营图纸使用，立刻就会自我流放异空间，而当初赵迪风送图纸时，此物就已经被暗中激活，自己捡起时就被锁定，偏偏又有夏铭淑【瞒天过海】技能影响，自己不可能发现，也是现在【瞒天过海】时限到了，才凑巧发现！

　　“居然这么阴我，看其属性，唯一可以规避厄运流放的办法就是找个神王或魔王当替死鬼，让他立刻使用，自我流放，或者更换锁定目标，我似乎就可以消耗神力更换！”

　　萧厉眉毛一皱，他可不愿遭到什么厄运诅咒，人的运气虽然看不到，但是幸运大降就是倒霉，人要倒霉起来喝水都塞牙，谁能承受？

　　“不行，我得赶紧想办法摆脱这东西，怎么办？”不知怎的，萧厉脑中灵光一闪，“好像好久没做功课了！万天尊还好吗？”


第127章 你给我出来

　　龟岩大陆，万天尊此刻蹲在金矿矿洞内，饿的两眼发昏，却咬着牙齿与外面的人对骂着。

　　他本来以为龟岩石大陆是一片没有玩家的星空之地，但他错了，这片大陆上竟然有玩家存在！

　　不久之前，他突然听到金矿矿洞外面传来喊杀之声，以他的经验，立刻就判断出怕是有大群的玩家攻了过来，要抢占金矿！

　　这瞬间令他又惊又喜又怕，无比矛盾。

　　但是很显然，那些玩家的实力并不足以击败看守金矿的野怪，分明是要引走野怪，继而偷矿！

　　万天尊记得很清楚，自己从萧大傻那里套路出了一些信息，其中就有说玩家只要将看守金矿的野怪引走，再快速建立建筑，就可以临时占据金矿，在矿洞内采集的金币便可以收入储物空间了。

　　他瞬间就判断出了外面那些玩家就是打了这样的心思。

　　然而金矿矿洞只允许一人进入，万天尊在里面，外面的人却是没办法进来的。

　　在接连几个玩家意图钻进矿洞未果之后，外面那些玩家也意识到了矿洞里面有人，于是各种愤怒。

　　筹划好久，好不容易引走了野怪，野外营地也眼看着建成了，却发现金矿矿洞里面早就有人了，这就像打麻将被人截和，别提多郁闷了。

　　于是他们对藏在矿洞内的万天尊愤恨至极，立刻就叫骂不断。

　　“你特么给我出来！”外面的玩家在叫骂着。

　　“你特么给我进来！”万天尊回应着。

　　“你特么有种出来！”外面的玩家再骂！

　　“你特么有种进来！”万天尊继续回应……

　　他已经对骂好久了，感觉自己只要出去，外面的人肯定会把自己生生剁了。

　　“特么的萧大傻怎么这么久不来向我请安了，以前每隔两三个小时必定给我发一次通话申请，现在他是在怎么了？”万天尊满脸悲愤之色，他觉得自己的人生真的就是一张茶几，上面摆满了杯具，这特么都是过得什么日子啊。

　　本来他已经有些心动，打算同意萧厉开什么【星门】，说不定还能保住小命，可这一连大半天，萧厉却一点动静都没有。

　　“难道被我拒绝了太多次，伤心了？放弃了！他想通话时我拒绝，等到我想和他通话时，他却消失了，偏偏我还不能主动发起通话，我的人生真特么狗屎的言情剧！”万天尊突然感觉无比惆怅与憋屈。

　　“小子，你特么快滚出来，知道我们是谁吗？我们可是狂人帮的！你敢惹我们！”外面的声音仍旧在叫嚣着，似乎他们越来越是着急。

　　“狗屎的狂人帮，老子还是疯人院的呢，这天下就没有老子不敢惹的人！”万天尊胡诌了一句，输人不输阵，他绝对不会出去，也绝对不会嘴软，他相信一旦野怪归来，那些玩家只能跑路。

　　万天尊却不知道，在他胡诌出“疯人院”三个字的时候，在金矿矿洞之外，一个背缚锁链，腰挂铁钩的高大玩家突然身躯一震。

　　“疯人院！”他眉头紧紧皱了起来，瞬间一脸的严肃。

　　“怎么了，老大！”旁边有人出声问道。

　　那高大玩家目光阴沉，稍有沉吟，道：“应该不会这么巧碰到疯人院的狠人吧，而且那群人可不会这样没品的嘴炮，不过既然知道疯人院的名头，怕那金矿里的是一个内测玩家！”

　　“内测玩家！”周围一群玩家纷纷一怔。

　　如今时期，《神幻大世界》拥有内测玩家已经不算什么隐秘了，而每一个内测玩家都是混的风生水起，毕竟内测玩家掌握着比普通玩家多得多的游戏信息，往往能快人一步。

　　在这些普通玩家眼中，内测玩家都是高手，比如他们的老大，狂人帮的扛霸子，岳狂生，他就是内测玩家，早早就得到了传承职业“虚灵城判”，战力高出普通玩家太多太多。

　　“不好了！”

　　这时，一名战士玩家急匆匆的跑了过来，向着岳狂生道：“不好了，老大，前面刚不住了，野怪要回来了！”

　　“什么，野怪要回来了！”

　　周围玩家纷纷惊慌起来，有人道：“可恶啊，我们马上就可以搭建成野外营地，可偏偏金矿矿洞里蹲了个死皮赖脸的家伙的不肯出来，没办法进矿洞里面采集金币，这可怎么办？”

　　岳狂生也是皱了皱眉，突然踏前两步，道：“没办法了，我只能试试能不能用【湮灭之锁】发动一次神钩，将他从矿洞里面直接钩出来，不过这可能性应该很小很小，我们这次很有可能要无功而返了。”

　　话语说完，他轻轻摘下腰间的铁钩，定气凝神。

　　他的技能【湮灭之锁】发动，可以投掷出穿越山石土木等障碍物的钩锁，对一定距离内的目标造成微量伤害并且强制拉到自己身边，不过若是不能钩中目标，那就是白放了技能。

　　看不到金矿矿洞之内的情形，仅仅盲钩的话，即便岳狂生是内测玩家，也自认能将矿洞内的玩家勾出来近乎不可能，但总也要试上一试。

　　而在这时，金矿矿洞内的万天尊陡然收到了一条系统提示，赫然是萧厉请求以他定位，建立星门。

　　“萧大傻，你特么终于记起老子了。我，同意！”万天尊有一种泪流满面之感，他赌了，只觉得人生转折与否，就看这一次了。

　　立刻的，万天尊的身旁，一座星光闪烁的星门便就出现，继而一个急匆匆的身影跨步而出。

　　“大傻吾友，千钧一发，这天下能抗住这张卷轴的，恐怕只有你了！”却是萧厉高喝出声，他双目放光，刚一现身就向着万天尊丢出一个灰色卷轴。

　　“啥玩意儿？”万天尊一愣，本能的伸手接住了那张卷轴，就要查看一下，那卷轴却突然破碎，随之万天尊的耳边就响起轰雷一般的系统提示：“尊贵的玩家，您被【厄运流放卷轴】锁定，您受到了厄运流放诅咒，祝您游戏愉快。”

　　“怎……怎么了？”

　　万天尊脸色一木，还没搞清楚什么情况，而在他的对面，萧厉的身影却迅速模糊。

　　金矿矿洞只允许一人进入，万天尊已在，萧厉即便开星门过来，也是立刻受到了排斥之力，要被挪移出去。

　　可就在这时，万天尊突然鼻子一痒，忍不住打了个喷嚏，这喷嚏打的够夸张，连带着他的身子都一晃，刚巧脚下踩着一堆金币，那些金币哗啦啦一散，万天尊的身子就不有自主的向前趴了出去，刚巧碰到了一个从虚空中穿出的铁钩。

　　“啊！”他发出一声错愕的惊叫，整个身躯竟然被那铁钩勾住，继而被带着穿梭虚空，瞬间消失了。

　　而万天尊一消失，萧厉的身影却瞬间从模糊凝实，他目光一扫，便就被大片的金币占满了视野。


第128章 苦大仇深万天尊

　　金矿外，一众狂人帮的玩家兴奋高呼：“老大威武，神钩，神钩啊！”

　　万天尊此刻已被拉到岳狂生的近前，正一脸茫然，他是真的愣了，这一瞬间发生的事情太多了，他完全反应不过来。

　　“咦？”那岳狂生此刻也是颇有惊喜，哈哈笑道：“看来我的运气不错，好久没有这样的神来之笔了！”

　　他目光瞥向身旁的万天尊，又道：“哈哈，我道有多厉害，原来只是一个二级的占星师，居然敢冒充疯人院的人！”

　　周围其他狂人帮的玩家也是感觉大为滑稽，有人笑道：“哈哈，你特么终于出来了，你不是嚣张么，不是狂傲么，老子今天要让你知道花儿为什么这样红！”

　　万天尊想哭！却又脖子一挺，他已经做了一切能做的，既然天命难违，早晚都是个死，还怕他个卵，人死鸟朝天。

　　“你们这群喽喽，本天尊今天落在了你们手里不假，可你们等着，本天尊是职业玩家，天命所归之人……”

　　万天尊的话还没说完，也不知是什么鸟兽经过，竟有人头大小的一坨鸟屎从天空而落，好巧不巧的正中万天尊面门，将他拍了一个仰面躺倒，四肢都跟着抽搐。

　　鸟屎落地这种事情，在游戏里绝对是千载难逢的，落到玩家身上更可谓不可能之事，但现在这一幕却真实的发生在了万天尊身上，令岳狂生等一帮狂人帮的人都愣了一下。

　　“这小子这么倒霉？这种事情都能遇到？”岳狂生内心说了一句，而这时，一旁突然传来兴奋的高喊之声：“老大，野外营地建成了！”

　　岳狂生闻言大喜，此刻也顾不得管身边的万天尊，立刻身形一纵，以最快的速度冲向了金矿矿洞入口。

　　“还有一些时间，足够我小发一笔了！”岳狂生心中兴奋，然而临近那矿洞入口之时，他却受到了一股强大的反弹之力，整个人被倒弹了出来。

　　“进不去，怎么回事？里面还有人？”岳狂生立刻眉头大皱。

　　金矿矿洞内，萧厉此刻却是双眼放光，正在迅速向储物空间中收拾金币。

　　爽，太爽了！

　　他玩游戏至今还从来没有遇到过这样的好事，这简直就是天降横财。

　　“这一切都要感谢大傻天尊，不仅替我扛了厄运流放诅咒，还送了我这么金币，不过外面是什么情况？刚才大傻被人抓出去了？”萧厉有些心虚，又有些愧疚。

　　从表面上来看，他可是把万天尊坑惨了！

　　“这么舍己为人的好同志，我不能见死不救！”萧厉心中暗下决断，更加迅速收取金币。

　　矿洞外，岳狂生直奔万天尊近前，厉声高喝：“特么的，你耍了什么手段，为什么矿洞进不去？”

　　“进不去？”万天尊一愣，挣扎着坐起，抹了抹脸上的鸟屎，那鸟屎倒也奇异，不腥不臭，但是黑乎乎的，被万天尊一抹，顿时他的脸就比锅底还要黑，而闻听岳狂生的话，他也跟着咬牙切齿道：“萧大傻！”

　　“你说什么？”岳狂生道。

　　“我说尼玛！”万天尊已有必死觉悟，此刻愤怒难平，他查看了自身状态，已经知道中了什么劳什子厄运流放诅咒，那分明就是萧厉搞的鬼。

　　“我特么有小弟在矿洞内，你们赶快把我放了，否则马上就会明白天尊发怒的后果！”他接着就扯开嗓子向着金矿矿洞内喊道：“萧大傻，你特么给我出来救驾！”

　　他突然又感觉不对劲，连忙又喊道：“不，你不要出来了，我特么再也不想见到你了。”

　　“受不了了，干死这逗比先！”周围有狂人帮的玩家喊道，那岳狂生也是目露杀机，就要出手将万天尊灭杀。

　　然而突然的，一道声音突然从矿洞内传出：“大傻吾友！坚持住，你可不能死，看看你身上的诅咒，你死了可要被流放三个月！”

　　“我特么……”万天尊连忙查看了一下自身属性，顿时感觉心肝脾肺肾都疼了，这一刻真可谓欲哭无泪。

　　“别急，我这就出来了！”萧厉的声音又传出，接着金矿矿洞之前星光闪烁，两座星光漩涡出现，那是随身星门。

　　“嗷”！

　　当先的，一声咆哮，便就见一个青铜圆球出现，不管三七二十一，轰隆向着叶狂生等人碾压而去。

　　与此同时，在另外一座星光漩涡中，轰三十庞大的身躯也慢慢显现。

　　“呜！”

　　它也发出了一声怪异的吼叫，后背甲壳撑开，六只几乎透明的翅膀张开，竟露出了极为狰狞的姿态。

　　如今的铜牙和轰三十，经历了与利维斯、余伯温等人一战，赫然都升了一级，更加强大了一分。

　　“这是什么情况，A阶变异大嘴魔？后面那个，是A阶虫魔蚁！”有狂人帮的玩家喊道，立刻躲避铜牙的冲撞，那岳狂生也是眉头大皱，立刻后退。

　　而铜牙化作的尖刺铜球冲撞到万天尊近前，却是突然停下，继而它伸出短小肥胖的四肢和尾巴，裂着嘴巴站定，竟然似乎是将万天尊护卫了起来。

　　而此时，一道身影迅速的从金矿矿洞内冲出，瞬间跳到了轰三十的脑后，正是萧厉。

　　“嗡！”轰三十震动翅膀，嗡声响起，立刻飞离地面。

　　萧厉目光迅速往四方扫动，发现周围地形极为开阔，远处有巨木深林，隐隐的有巨大野怪的身影在靠近，近前有二十多名玩家，竟大半都完成了一转，稍远之处有一座明显是临时搭建的营地，其内有几顶帐篷。

　　然后他的目光就牢牢的锁定在了一脸乌黑的万天尊身上，露出了略有歉意的笑容。

　　“天尊啊……”他感叹出声，旁若无人地道：“你的运气真是太好了，居然能发现五万金币储量的金矿。”

　　万天尊此刻怒目圆睁，只感觉要炸了，指着萧厉道：“萧大傻，我特么跟你拼了，我特么的运气好个鸡儿！”

　　他说着竟然怒气冲冲的向着轰三十跑去，可一不小心被脚下的一截不知什么植物的根茎绊了一下，竟跌了一个狗啃屎，一脸扎在了地上。

　　“这就是厄运的力量啊……”萧厉心虚地说道，此刻却也连忙命令轰三十冲到万天尊近前，却对周围喝道：“各位，还请让个道！”

　　“让个道？”岳狂生此刻脸色难看至极，萧厉已完成了一转，隐藏着个人信息，看不出名字和职业，他只以为萧厉是个突然冒出来的冒险者高手，竟能有两头A阶宠物，似乎不好应付至极，但是要这样放了萧厉和万天尊离去，他却也咽不下这口气！

　　“哼！”冷哼一声，岳狂生便就以实际行动回答了萧厉，却是一记飞钩直接投向萧厉。

　　“哈，触发战斗了！”萧厉不惊反喜，这一刻主线任务“真神降临”被激活了。


第129章 上车！

　　神王主线任务真神降临，需要神王以【星门】降临神幻大世界，并获得一场胜利才能完成，奖励颇为丰厚。

　　而“一场胜利”由系统决定，灭掉一群野怪、战胜其他玩家都可能被系统承认，当岳狂生对萧厉出手时，击败狂人帮这些玩家便就被系统选定为任务目标。

　　当然，这个目标萧厉可以接受也可以放弃。

　　不过，他觉得没有理由放弃。

　　在秦昭穆的神国里见识了一堆强力神王，如今虐虐菜就当消遣了。

　　于是萧厉心念一动，身下轰三十身子一抬，主动迎向了岳狂生丢出的铁钩。

　　“嗯？”岳狂生眉头一皱，行家一出手就知有没有，他只感觉对面那玩家的反应极快，小小的一个动作便就躲开了他的钩子，而钩子并未落空，却击中了其身下A阶19级变异虫魔蚁。

　　“就差了一点点！”岳狂生暗叹，然而失之毫厘便是差之千里，钩子坑了！

　　这一刻，岳狂生原本希望将萧厉钩到身前的期望落空，却钩了一个大家伙过来。

　　“靠！”他大骂了一句，立刻背后一冷。

　　他现在是二十级，没有二转，即便获得了传承职业，也不可能斗得过A阶19级的大怪。

　　“跑！”他立刻心神一紧，像他这种内测玩家，对形势的把握还是很准的，很果决的就想躲避。

　　然而他的钩子这回是神坑，轰三十借势冲撞过来，没给他释放任何技能的机会，直接将他撞飞了十多米。

　　周围狂人帮的玩家目睹这一幕，顿时大乱，有人喊道：“不好，老大飞了，不动了，扑街了！”

　　这群玩家还试图攻击萧厉和万天尊，而萧厉立身轰三十头顶，怡然不惧，他更是直接控制轰三十展开大招，锵锵锵锵……一大片密密麻麻的飞剑蚁便就出现，围绕轰三十周身旋转飞舞，如浪如潮，骇人至极。

　　与此同时，铜牙也是再次化为尖刺铜球，却是围绕着万天尊疯狂转圈，将其护卫的同时几乎要搅得飞沙走石。

　　狂人帮的这些普通玩家们哪里见过这等阵势，他们从愤怒中立刻清醒，意识到了敌人可是有两头A阶宠的高手，而A阶是什么概念？

　　那是巨龙的等阶啊！

　　“要坑了！”有些机灵点的玩家暗暗想着，偷偷开始了撤退，也有人迟疑，至于一些无脑热血的，迅速就尝到了炸弹飞剑的滋味。

　　万天尊此刻也是大为惊讶，料不到萧厉如今居然强到了这种地步。

　　“这个萧厉虽然阴毒卑鄙，但是这两头宠物真是厉害，尤其是这个铜球，太带劲了，我喜欢，可惜……我不甘心啊！”他心里酸酸的，是真正的羡慕嫉妒恨。

　　很快的，狂人帮的二十几人便溃不成军，再加上野怪回归近在眼前，更让他们绝望，于是撂下几句狠话后就四散逃离而去。

　　萧厉也不去赶尽杀绝，收了几个人无脑热血玩家的人头后，便就有系统提示在他脑中响起：“伟大的神王，您成功降临了神幻大世界并获得一场胜利，完成了主线任务‘真神时代’，获得奖励：经验1000点、金币100枚、神力200点、信仰1000点、千人子民令一块、水晶一颗、基础神力建筑【进化战场】的建筑图纸、神王两大基础技能之【封神】技能书。”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功开启了后续主线任务‘神之国度’，您需要一座繁荣的神国来衬托您的伟大与强大，同时神国也是您与众灵较量资本，所以请您不断在大世界中探索发现，壮大您的兵力，积累战争资源，去疯狂建设您的神国吧！”

　　“任务说明：神国子民数量超过五万，兵力超过一亿（兵力计算方法与击杀经验计算方法相同），同时粮食储备超过一百天判定任务完成，任务完成后奖励玩家：专属基础神力建筑【信仰神殿】建筑图纸、经验1000点、金币100枚、神力200点、信仰1000点、千人子民令一块、水晶一颗。”

　　“真是顺畅啊，不过后续主线任务却不是短时间能完成的了，只慢慢发展了！”萧厉心中欢喜，此刻见大批荆棘巨龟等野怪回归，却是连忙控制轰三十落到万天尊近前，颇有真诚地喊道：“来，大傻天尊，上车！”

　　“啥？”万天尊却是颇有提防的看向萧厉。

　　“像你这样的神级玩家，十年难得一见，咱们做朋友吧。”萧厉道。

　　“萧大傻，你又要耍什么阴谋诡计？你休想再套路我！还有……金矿矿洞里的金币你都收了？那可是我一个人好不容易才采集的，那是我的，你得还我！”万天尊道。

　　“先上来再说，野怪就要过来了。”萧厉说道。

　　“好……好吧！”万天尊瞅了瞅正在赶回的巨龟们，也有点怂，犹豫了一下，就开始往轰三十的后背爬去，可刚刚爬上去却脚下一滑，又跌了下去，一屁股摔坐在了地上。

　　“你上来！”萧厉催促道。

　　“不要摧！”万天尊咬了咬牙齿，连忙站起，再次往轰三十后背爬去，这次刚一上去，没来由一阵大风刮过，又将他吹了下去。

　　“邪门了！”万天尊被摔了个眼冒金星，一脸的迷茫。

　　萧厉看了看跌到地上的万天尊，心知这肯定是厄运流放诅咒生效了，他颇有心虚的摸了摸鼻子，没有说话。

　　万天尊自然又是立刻爬起，急匆匆的再往轰三十后背上爬去，突然天色一暗，竟有一片阴暗雷云缓缓飘了过来，萧厉一怔，却连忙向着万天尊道：“你别动了，我来！”

　　他暗叹万天尊的霉运太强，竟然引来了雷云，说不定就要被“天打雷劈”了，如果真是这样，怕是自己也要受到波及，于是他立刻从轰三十的后背跳下，不管三七二十一，抓着万天尊的衣领，直接将他硬拖上了轰三十的后背，而后迅速命令轰三十起飞，远避雷云。

　　这一次，总算有惊无险，万天尊苟住了。

　　“你怎么才2级，居然就职了占星师！”眼瞅着脱离了金矿野怪的“仇恨”区域，萧厉颇有些好奇的向着万天尊问道。

　　“怎么样？是不是一个刁炸天的职业，是不是一个你没想到的级别，本尊就是这样的特立独行。”万天尊趴在轰三十的后背之上，正是惊奇无比，他还从未坐过飞行坐骑呢。

　　“厉害！”萧厉道，他目中放光，“那么为了我的十二宫，你就当了我的神将吧。”

　　“啥，神将？”万天尊撇了撇嘴，“你这意思是想收我作小弟，萧大傻，你想也别想，我是不会屈服于你的！”

　　嘴上如此说，但是万天尊很快就屈服了，屈服在了几颗面包果和甘泉果之上。


第130章 开启神国贸易行

　　万天尊早就在金矿矿洞内弹尽粮绝，饿的两眼发昏了，就算没人动他，他也撑不了多久，会活生生饿死。

　　而且身受了厄运流放诅咒，各种倒霉事情都会遇到，他想苟活实在是太难了，可偏偏一旦死亡就要被流放异空间三个月，他实在不敢死啊。

　　回顾自己这一月的经历，被千杀、蹲矿洞，完全就是遭罪，如果再被流放三个月，他哪里还能叫玩游戏，分明就是受虐来了。

　　而唯一能救他的，就只有萧厉。

　　这分明就是逼上梁山！

　　“大丈夫能伸能屈，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴，我只是暂时忍耐一下了。”万天尊暗暗安慰着自己，他此刻坐在一片草地之上，而萧厉就站在他的对面，正在准备【封神】！

　　【封神：神王专属技能，掌握此技能后玩家自动获得神王专属道具封神笔和封神榜，将冒险者玩家名字记录于封神榜中即可完成封神，之后消耗一百点神力可凝聚神将令牌。技能说明：神王玩家只可对未获得传承职业的冒险者玩家封神，且必须经过冒险者玩家同意，被封神后，冒险者玩家获得神将身份和神将令牌。神将拥有坐镇兵营和指挥神王部队的能力，不可再接收传承职业，同时神将受神王约束，神王拥有授权、废除、流放、召回神将的能力。】

　　内测时刻，萧厉从未拥有过神将，可他能够想到神将对神王玩家的重要性，而万天尊，在他中了厄运流放诅咒之前，是萧厉见过的最走运的两个玩家之一，实在帮了他太多太多，而且他又就职了占星师，这个职业可是关系到了S阶兵营黄道十二宫的合成道具星象仪的，萧厉感觉这万天尊简直就是自己的福星，封了神将再合适不过。

　　心念一动，萧厉右手之中便就多了一杆蕴着星光的毛笔，那就是封神笔了，身前也是凭空展开一张星光璀璨的卷轴，那是封神榜，里面却干干净净，一个字都没有。

　　萧厉心领神会，迅速将万天尊三个字写到了封神榜中，之后便有系统提示传来，封神完成，接着一百点神力自动消耗，一块“神将令牌”便就出现在了万天尊的身前。

　　“神将令牌？”万天尊皱了皱眉眉头，拿起那神将令牌立刻查看。

　　【神将令牌：绑定玩家万天尊，神将身份的证明，归属神国142857，编号天字一号令。凭此令牌玩家可以每天三次自由出入神国。】

　　“我这就是神将了？好像……还是被坑了！”万天尊挠挠了脑袋，立刻查看自身属性，发现果然多了一些乱七八糟的属性信息。

　　萧厉却是颇为得意，此刻环视四周，又不禁心生感叹。

　　他已经知道此地是一块名叫“龟岩大陆”的星空大陆，毫无疑问是“高级地图”，野怪众多，而且都颇为强大，七八十级的大怪都算普通的，更有一些神秘的强大野怪，与之相符合的，资源也似乎极多，而玩家却很少，除了狂人帮那些人，萧厉再也没见过其他玩家的身影。

　　这种原始大陆，价值不可估量，不过他心知还不到探索的时候，如今收获了五万枚金币，他正急切返回神国大力发展建设呢，有了金币，太多太多事情可以去做了。

　　于是他暗暗将此刻站立之处绑定为了【星门】的降临之地，留待以后再来探索，便就施展【随身星门】，先将轰三十和铜牙送回了神国，又对万天尊道：“大傻，你才二级，先用神将令牌回家练练级吧，你已经成为了我的神将，在我的神国中地位崇高，只在我之下，甚至可以指挥我的部队，练级应该很快的，我先去忙了！”

　　话语说完，他便撇下万天尊，再开星门去了秦昭穆的神国，之后又将【随身星门】的标记目标改为摩挲尤斯和那头零级火草豪猪，等待技能冷却后，便将两者也送回了神国。

　　至于那头零级的铜皮鳄，已不值得再开一次随身星门，却是被萧厉抛弃了。

　　完成了这些琐碎之事后，萧厉返回神王殿，作为一个有钱的神王，他决定开始挥霍了。

　　在此之前，他先查看了一下自身属性。

　　……

　　姓名：萧厉

　　职业：神王

　　称号：无

　　等级：11

　　经验：537/1200

　　阶位：D

　　子民：6625

　　神力：2345

　　信仰：39330

　　金币：50894

　　水晶：6

　　技能：英雄信仰、星门、封神、终极进化、撒豆成兵、随身星门LV1、七伤剑气LV3

　　兵营建筑：C阶传奇兵营斯巴达勇士营地（中级）、B阶兵营兽栏（初级）、E阶兵营哥布林圣殿（不可升级）。

　　神力建筑：神王殿（初级）

　　主线任务：神之国度

　　支线任务：开启神王竞技场，开启神王贸易行

　　……

　　再查看一下其他可用物品，如今萧厉还有千人子民令一块、【战地野区建造图纸】一张、【进化战场的建筑图纸】一张！

　　略一盘算，其他的先不管，萧厉却是第一时间花费一万金币、五百神力和一颗水晶，将神国贸易行开启了。

　　随着资源的扣除，顿时他的耳边就传来了系统提示：“伟大的神王，您的专属神王贸易行上线了，贸易行编号142857，当前为初级贸易行，允许上架物品一百种，允许收购物品，您完成了支线任务【开启神王贸易行】，您将获得一种神国特产奖励……恭喜您的神国出现了一片乌金蚕木林！”

　　听罢系统提示，萧厉心念一动，便就调出了贸易行面板，看到其中除了系统贸易行之外，果然多出了一个名为“编号142857”的玩家贸易行，那便是属于他了的。

　　萧厉快速打开了贸易行的操作面板。

　　【初级贸易行：当前储备金币0，允许挂售一百种商品，允许收购物品，由玩家自由定价，可打一条公告，可利用神力道具‘贸易行升级卷轴’提升为中级贸易行。】

　　“要的就是这个，如今只有我这一家玩家贸易行，正是可以大赚一笔的时候！”萧厉心中喜悦，有了贸易行才能更快的赚取金币，更快的发展神国。

　　他心念一动，未设置任何出售物品，却是先存了一万金币当做贸易行的储备金币，然后迅速设定了一条公告：“收神力道具、恶魔之心、通用技能技能书、各种图纸，有意者留言，价格好商量！”

　　继而又设定了一番收购物品列表，将圣光石、秘银矿石、D阶以上野怪掉落的骨质材料、灵动药水、子民令、神力药水、信仰神券等都挂了上去，并且设置好了收购价格！

　　“稍后清点一下资源，挂一些特产上去，就可以做生意了！”萧厉心有憧憬。


第131章 有仇不报非天尊

　　开启神王贸易行之后，萧厉意气风发，又花费了一万金币、五百神力和一颗水晶，将神王竞技场也给开启了，随之，在他的神王殿外，一座三丈高的星门便就耸立出现。

　　“系统提示：伟大的神王，您建立了神王竞技场传送星门，获得神王竞技资格，当前战队编号142857，您完成了支线任务【开启神王竞技场】，您将获得一件专属成长型神王装备或秘宝作为奖励，可挑选……”

　　“系统提示：伟大的神王，您已完成相关支线任务，神王殿升级解锁，消耗十万金币、一千点神力、两颗水晶可以将初级神王殿升级为中级神王殿，中级神王殿将增设中宫，并开启后续支线任务……”

　　萧厉完全无视掉第二条系统提示，此刻心念一动，眼前猛的就出现了一大片物品的虚影，却分装备与秘宝两大类，装备类有刀枪剑戟等各种兵器，也有法杖、战甲、战衣、战靴等其他装备，一个个外形都极为华丽，秘宝就更多了，有翅膀、战车、宝塔、王座、宝盒……等等等等。

　　这些物品自然就是他完成【开启神王竞技场】后可以挑选的系统奖励了，不过物品的外形虽然可以预览，但是属性却是随机的，具体会拥有什么属性，只有等物品到手才能确定。

　　“机会只有一次，该选择什么呢？”

　　萧厉此刻也是极难抉择，他有心走战力神王的路线，装备似乎更合他的心意，而且可以成长的装备，必定价值非凡。

　　然而秘宝往往有独特功用，甚至有战略意义，也是不可小觑。秘宝可不同一般的道具，如毁灭战车、幻象法杖、加速卷轴、象牙塔这些，只能算是普通的战略道具，可称不上神王专属秘宝，萧厉手中的，也只能【神王成长手册】可以算作是神王专属秘宝。

　　仔细琢磨了好一会儿，萧厉最终还是打算选择一件神王专属秘宝作为奖励。

　　装备，无非就是提供攻防，如今他拥有江崖叠浪，部下有列奥尼达、摩挲尤斯两大S阶英雄，还有超限火焰狸猫、铜牙、轰三十这三头大宠，需要他亲自出手战斗的机会估计不多，拿了装备，也不过就是锦上添花，并不会有太大的作用，若是能得到一件类似《神王成长手册》这样的秘宝道具，那意义就不同了。

　　萧厉决定赌一次运气，在秘宝道具的众多选项中一番搜索，最终对三件物品比较感兴趣，第一件是一对翅膀，第二件是一张王座，第三件是一个罗盘。

　　一般来说，秘宝道具的功能和其外形是有一些联系的，这三件物品的外形都极为不凡，翅膀很华丽，王座很气派，而罗盘很神秘。

　　又细细琢磨一番，萧厉最终选择了罗盘。

　　“系统提示：伟大的神王，您获得了一件神王专属秘宝寻宝罗盘，物品自动存入您的储物空间，请注意查看！”

　　“寻宝罗盘？”萧厉心中一喜，这名字似乎不错，他立刻取出查看。

　　【寻宝罗盘：神王专属秘宝，消耗10点神力为您指引方向，能让您更轻易的找到隐藏宝藏。消耗100点神力可以寻找指定道具，一定几率显示道具相关信息。】

　　属性很简单，但是功用不俗，令萧厉立刻生出很多想法。

　　“赚了！有了这件秘宝，得到黄道十二宫无疑会容易很多！”他暗暗说道，却先将寻宝罗盘收起，接下又打开竞技场面板，却发现如今开启了神王竞技场的不止他一人，竟有一个“神国编号23333”的比他更早一步，而且竞技场积分已有562分。

　　“神王竞技场中神王战队不足，就会有系统自动刷出战队与玩家战队对决，那‘神国编号23333’明显是‘打电脑’打到了562分。如今我也开启了神王竞技场，倒是也可以赚点积分，这第一个月的竞技场奖励不要白不要。”萧厉喃喃说道，又扫了一眼本月竞技场的限制条件和前三奖励。

　　“本月竞技场规则：限制出战E阶兵种，兵力满制100单位，神王不可随行出战。月终奖励竞技场积分第一名B阶兵种破法者9名，第二名B阶兵种破法者6名，第三名B阶兵种破法者3名。”

　　“E阶兵种的话，我正好有逆天的哥布林小队，马上就要到月底了，白捡几名B阶兵也不错！”萧厉暗暗寻思道，此刻再次查看自身属性，发现金币还有20894枚，神力还有1345点，水晶还有4颗，心说也是到了该升级兵营的时候了。

　　至于施展英雄信仰，除非再遇到极品兵营，否则他倒也不着急施展。

　　萧厉意念一动，便就打开神国建设面板，开始提升斯巴达勇士营地的级别。

　　斯巴达勇士营地如今是中级，提升到高级需要消耗1000金币、200神力和1颗水晶，升级之后斯巴达勇士会获得专属圆盾，开启【英勇冲锋】技能，之后再次消耗1000金币、200神力和1颗水晶就可以提升到顶级，斯巴达勇士会获得专属头盔和披风，开启【不屈意志】技能，达到最强形态。

　　萧厉大手一挥，升级！再升级！

　　不过十分钟，斯巴达营地便就升级完成，从中级一跃成为顶级！

　　这一刻，萧厉神国中的所有斯巴达勇士，包括列奥尼达、神魔斯巴达萧一，全都有鲜红披风加身，右臂上多了圆盾，头上也多了一顶头盔，一个个气势大增。

　　B阶兵营兽栏也被萧厉连升两级，从初级提升到了高级，从而可以训练兽人风骑士和科多巨兽了，这无疑可以令他的军团结构更加立体！

　　想了想，萧厉又花费了312枚金币和2340点信仰训练了78名斯巴达勇士，凑足了三百勇士之数，在这个过程中，他发现神魔斯巴达萧一仍被系统认定为斯巴达勇士，占了三百斯巴达勇士的一个名额，不过列奥尼达却不算。

　　“接下来便就去建立【进化战场】吧，之后再清点一下神国资源，把该挂到贸易行中的物品挂上，对了，我还要到白马原一趟，子民自行修建了牧场，驯服了白马，倒是该去瞧瞧是什么情况，如今金币还有一万八千多，倒是可以考虑再修建几座九层玉围楼提升提升子民舒适度，估计要好生种田一番了，神国建设也算刚刚开始……”萧厉心中想着，觉得接下来一段时间必定会十分充实。

　　可就在他刚要离开神王殿之时，突然有系统提示传来：“伟大的神王，您的神将万天尊正在殴打您的斯巴达勇士。”

　　“嗯？”萧厉闻言一愣……

　　此时此刻，弱水河畔，万天尊正叉着腰训斥着一队斯巴达勇士，他唾液横飞，一边还不时向着斯巴达勇士甩出拳头，然而斯巴达勇士们战成一排，铜墙铁壁一般，根本无视他的攻击。

　　“有仇不败非天尊！说，当初是哪个王八蛋杀的本尊，主动站出来，不要以为你们长得都一样我就认不出来了！”他煞气森森。


第132章 发福利

　　万天尊突然感觉当个神将还不错，萧大傻这里管吃管喝，还有一群小兵可以指挥，真个是惬意。

　　从哪里跌倒就从哪里在爬起来，他觉得自己就快做到了。

　　他已经暗暗做了决定，绝对不会对萧大傻客气的，一定要好好折腾一番。

　　至于眼前这队斯巴达勇士小队嘛，就先操练操练，谁教自己可以控制他们呢。

　　正得意之时，萧厉的声音居然就在他的脑中响起了：“大傻啊，你不要作死！”

　　“咦？这是好友通话，为什么不需要我先同意？神王特权么？”万天尊嘀咕了几句，却不管萧厉的话语，反而吼道：“还钱，还钱，还我的五万金币！”

　　“你为何总是这般与众不同呢？”萧厉似有叹息，“你这么浪，怕就是真的有一千条命也不够啊。”

　　“萧大傻，你少给我岔开话题，我的五万金币给我还来！”万天尊道，中气十足。

　　萧厉可没有功夫跟万天尊嘴炮，心念一动，却道：“我有兵营三座，一个营地，一个兽栏，还有一个是圣殿，如今我赐你特权，封你为我坐镇圣殿，执掌一方兵力！”

　　话语终结，万天尊的脑中就响起了系统提示：“尊贵的玩家，您已被神王册封坐镇E阶兵营哥布林圣殿，你拥有了指挥哥布林军团作战的能力，与此同时，您对其他兵营兵种的影响力将减弱。”

　　“啥？哥布林圣殿，我指挥哥布林军团作战，萧大傻，你把本尊封为了哥布林神将……”万天尊愣了一愣，然后他就发现身前的斯巴达勇士们活动了起来，竟然不再受他约束，自行练级去了。

　　“卧槽，还有这种操作！”万天尊挠了挠后脑勺，脑中已多出了【哥布林圣殿】的属性信息，而且他发现自己如今有部下110名，正是十支哥布林小队！

　　“千万不要小看哥布林，他们拥有逆袭整个世界的潜力，好好带他们，我相信你。”萧厉说完，摇了摇头，立刻中断了与万天尊的对话。

　　他现在忙着呢，正要建立【进化战场】！

　　出了神王殿，萧厉先是用出了“真神降临”奖励的千人子民令，再次多了一千子民，令他们自由劳动之后，便就消耗一百点神力，在神王殿之下摆下了【进化战场】。

　　【进化战场：初级，神王基础神力建筑，用来培养兵种地方。玩家可以安排兵种进入进化战场战斗以获得进化点，兵种在进化战场中战斗不会阵亡，进化点足够时一定几率开启兵种进化路线，对于已开启进化路线的满级兵种，可以消耗金币和信仰进行转职操作。特别说明，玩家宠物也可以放入进化战场，但不会得到进化点，兵种开启进化路线与自身进化潜力以及进化点多少有关。使用‘进化战场升级卷轴’可以升级进化战场，进化战场升级后可以获得战场副本空间。】

　　从外形上来看，【进化战场】有着明显的古罗马角斗场风格，它毫无疑问就是神王练兵的地方，也是神国内部的竞技场，操作很简单，只要放入兵种不断战斗即可，不过要令兵种开启进化路线恐怕不容易。

　　而“进化战场升级卷轴”以及那“贸易行升级卷轴”，萧厉却还不知道如何获得，他的内测经验也就到此为止了。

　　萧厉如今的兵力已经完全足够扫荡神国，暗暗打算先将列奥尼达和摩挲尤斯放进【进化战场】中，两位S阶英雄肉搏应该比较有意思。

　　在【进化战场】中略微参观了一番之后，萧厉便就召唤了轰三十，而后踏上其后背向着青萍坡赶去。

　　如今的青萍坡与萧厉刚刚进入游戏之时已经大不相同，却是一片面包果树繁茂成林，正是被子民栽种起来的，不少果树上已结出了面包果，大有丰收的景象。

　　而在这片面包果树林中有几座木屋民居，最中央之处便就是用木栅栏围起来的简陋村落仓库了，其内有不少子民正在忙着整理各类物品。

　　这个仓库是萧厉神国中唯一的仓库，子民会将所有野怪掉落的物品，以及庖丁、采集、开宝箱得到的物资都自发的送到这里，所以此刻里面早就满满当当的了。

　　萧厉略一查看，【野猪王套装】又刷出了一整套，法系技能书刷了三本，巨鳄宠物蛋、暗影豪猪宠物蛋、豌豆射手幼苗、瞌睡草、星铁矿石、赤铜矿石等等更是大量，仓库中的物品实在是太多了，尤其是虎皮、狼皮、牛角、鳄鱼皮、熊皮等等庖丁材料，几乎堆积如山。

　　“看来离开这几日，神国发展倒是比我想象中的更加迅速，也是，子民数量多了！而等到子民数量破万，那就自发形成城镇，生产效率更会大增！”萧厉大感欣喜，却是向万天尊发出信息：“来青萍坡中央，发福利了！”

　　“发福利！”万天尊神速回应，“你等着，这就到！”

　　“好，我等着。”萧厉微微一笑，便就开始挑选物品，准备挂上贸易行了。

　　“如今时期，【野猪王套装】完全是可以当做招牌的，一套标价五百金应该问题不大，肯定会有冒险者玩家愿意凑钱来买，不过秦昭穆预订了一套，挂贸易行之前倒是应该通知他一下，还有法系技能书，理想价格一百金币，倒要优先照应叶秋寒，她倒不会亏我金币……”

　　思索了一番，萧厉觉得如今能作为常规商品的也就是宠物蛋了，或许白马原的白马也可以作为商品，虎皮、狼皮、牛角、面包果这些，也能挂上贸易行，但是价格肯定高不了，利润不大，珍贵些的，如小元丹、加速卷轴这些，萧厉却是不会卖的。

　　而他试验【终极进化】产出的那些“一颗D阶宠物蛋”倒是可以用来当做特色产品，毕竟这些宠物蛋所能孵化出的宠物信息隐藏，抹上了神秘色彩，也确实能孵化出更强的D阶宠物，价格可以略微提高一些，但是也不能太离谱。

　　“看来特产还是偏少了，如今只能小赚，想要发家致富，恐怕还要等白骨灵光剑出世才行。”萧厉喃喃自语着，突然灵机一动，立刻打开了神国建设面板。

　　在神国建设面板中，萧厉看到如今神国子民数量已经有7625名，九层玉围楼一座，木屋民居竟已有三千多个，村落伐木场二十多个，村落工匠铺也有一个。

　　而点开那村落工匠铺，萧厉脑中顿时有系统提示响起：“伟大的神王，您的子民生产效率高涨，自动领悟生产技能，制作出了虎皮坎肩、牛角盔、鳄鱼皮腰带、狼皮裤，可开启相关物品批量制作……”


第133章 神将，太神了！

　　“果然！多才多艺的子民总是能带来惊喜。”萧厉精神一振，虽然子民们制作的这些物品没有属性，还算不上装备，但已经不俗了，也是可以挂上贸易行的装装门面的。

　　再次查看下神国建设面板，萧厉发现那工匠铺改建在了白马原，距离牧场很近，正好待会儿去查看一番。

　　萧厉又取出【神王成长手册】，略一翻看，其中显示的神国子民舒适度只有三十三点。

　　“子民舒适度确实有大用，也不知初始数值是多少，但是三十三点委实太低了，若是能提升到六十、八十，甚至更高，就不知道会有什么效果了，恐怕会带来更多惊喜吧。”萧厉心中暗暗想着，修建甚至普及九层玉围楼的念头不可抑止的冒出。

　　不过修建一座九层玉围楼就需要999枚金币，最舒适的状态是居住一百子民，想要普及无疑需要巨款，萧厉顿时感觉搞到的五万金币根本什么也不算。

　　“万天尊运气超凡，随便【飞星】都能撞到一座金矿，若不是如今受到了厄运流放诅咒，说不定我还可以靠他发财，哈哈。”萧厉微微一笑，不由望向仓库入口，在他看来，以万天尊的性情，此刻早应该大马金刀的杀过来了，可为何现在还不见踪影？

　　“不会又遇到什么倒霉事情了吧？”萧厉眉毛一挑，便就再向万天尊发出信息询问：“大傻，还没过来？”

　　“快来救我啊！”万天尊一副哭腔的立刻回应，“你总算给我通话了，萧大神，萧老大，萧神王，萧大爷，我特么以后再也不喊你萧大傻了，快把我身上这个诅咒收了吧，我太特么倒霉了，话不多说，我就在弱水河畔，快来啊！”

　　“呃，还真有状况……”萧厉顿时感到无语，心中不由怀疑那厄运流放诅咒真的这么强力，还是万天尊天然的体质作怪，他这一天到晚的也状况太多了。

　　无奈的摇了摇头，萧厉迅速的收拾了一些物品便就乘坐轰三十飞往弱水河畔。

　　也不过就是一分钟的时间，远远的，他就看到弱水河畔一群哥布林在叽叽喳喳的围攻三头远古鳄。

　　那三头远古鳄是C阶野怪，级别都在三十级往上，体长七八米，身上长满了骨刺，样子狰狞，皮糙肉厚，是弱水河畔的一霸，可以横着走的存在。

　　即便是斯巴达勇士，级别低了，也要组队开刷。

　　而那些哥布林，矮矮小小的，不过就是两队的样子，没有一个升到八级的，却能将三头远古鳄围住，而且形成了纠缠的场面。

　　不过，他们的战斗方式透着猥琐，全是“弱渣受死”、“弱渣吃矛”之类的嘴炮，偶尔投个矛、扎个刀，也是打一下立刻就跑，根本伤不到远古鳄，也就白袍哥布林祭师的【吟唱天雷】有些杀伤力，而且拥有短暂的麻痹定身效果，能够略微牵制远古鳄。

　　萧厉看到这样的战斗场面也是稍感惊奇，他目光四处扫动，倒也是第一时间寻找万天尊。

　　“我在这里！”一道声音从下方传来。

　　萧厉闻言目光一瞥，却见在弱水河畔，一块一人高的岩石下方，万天尊半个身子卡在一个石窟窿里，正在费力的向外爬，但那石窟窿太窄小了，万天尊似乎卡的还挺结实，就是出不来。

　　而他的位置好巧不巧的正在那三头远古鳄的仇恨范围内，那三头远古鳄是要干他啊。

　　萧厉当真感觉无语，此刻心念一动，锵锵锵锵……轰三十背后一篷飞剑蚁出鞘，嗖嗖发射，只是几个呼吸便就将三头远古鳄击杀了。

　　三头远古鳄一挂，哥布林精英战士和投矛手们立刻兴奋高呼，抖着自己的小披风嘚瑟。

　　旁边几个子民却立刻出现，取出庖丁小刀，开始用庖丁术处理巨鳄尸体。

　　轰三十翅膀一振，却是带着萧厉安稳的落在了万天尊身旁。

　　萧厉看着憋得脸都通红的万天尊，也是连连叹气，道：“真是奇了葩了，你到底是玩了什么杂技，才能卡在这样的石头缝里啊！”

　　“我特么怎么知道，好好的走着路，就特么的掉进来了，还不是因为你的厄运诅咒！”万天尊满口抱怨，“我差点就被那三头鳄鱼给吃了，幸亏有我的哥布林小弟在旁边，还别说，别看他们级别低个子小，关键时刻还是挺靠谱的。”

　　“必须的啊，那可是精英和皇冠兵种！”萧厉一笑，此刻命令轰三十帮忙，轻易将万天尊从石窟窿里拉了出来。

　　“福利呢！”一脱困，万天尊就又叫嚣起来，急不可耐的向着萧厉摊开了双手！

　　萧厉也不在意，从储物空间中取出了一整套【野猪王套装】丢到万天尊身前，道：“这是套装，属性还不错，现阶段有价无市的好装备，送你一套！不过兵器暂时没有太好的，你凑合着用阔叶刀吧，过几天BOSS刷新了，倒是可以给你打一把黄金重矛，如果运气好，你或许能提前得到一把白骨灵光剑。”

　　“这，这……”万天尊愣了，有些不敢相信的看着身前的套装，好一会儿才道：“萧大傻，你是不是又要耍什么阴谋诡计？求别再坑我了，你换个人坑吧。”

　　“大傻吾友，你完全可以放心，我怎么会坑你？如今你是我的神将，我肯定会优先武装你的，你强大了，也好帮我征战啊。”萧厉道。

　　“是么？”万天尊瞥了萧厉一眼，脸上写着不信，忽然若有领悟的道：“你要收买人心？休想，我万天尊是什么人？意志坚硬如铁，威武不屈，福贵不淫，别说你这点装备，你就是拿出……呃，这头盔造型不错啊，有啥属性，我试试，还挺合适，这靴子也霸气啊，码号大不大……”

　　很快的，万天尊就COSPLAY成了野猪战士，他哪里还管旁边的萧厉，自顾自的发出一声野猪嚎叫，便就发动【野猪王之力】，欢快的向着前方冲撞而去。

　　接着轰的一声，厄运发作，万天尊也不知道出了什么故障，竟结结实实的撞到了一块巨石上，而后化作人形，直接昏迷了。

　　“不忍直视啊！这还真是神将，太神了！”萧厉撇了撇嘴，道：“看来我需要联系一下水香了，也不知道她的【纯净信仰】能不能把这个厄运流放诅咒给净化掉，要不然，我真怕万天尊能受得了，我这神国却经不起折腾。”


第134章 十五座九层玉围楼

　　片刻后，万天尊苏醒，他揉了揉脑袋，一脸懵相。

　　“我是怎么了，一头撞石头上了……”他稍微皱眉思索了两秒，却又兴奋的站起，完全忘掉了方才的遭遇，高喊道：“好装备啊，我喜欢！”

　　“喜欢就好！”一道声音在他身后响起。

　　“萧，萧大傻，哈哈，你刚才出现了幻觉，我是说这套装备我凑合着穿。”万天尊道。

　　“还叫我萧大傻？你还想不想驱逐掉身上的诅咒了？”萧厉问道。

　　“想，当然想，萧……老大，这事儿你必须负全责！”万天尊一脸严肃起来。

　　“我联系个好友问问。”萧厉认真道，暗中已经向水香发出了通话申请，很快申请通过，水香的声音却首先响起：“师父，你终于联系我了！好无聊啊，我级别低，不能主动发起聊天，正想向你请教神王怎么快速升级呢！”

　　“想要快速升级的话，多看‘黄’书。”萧厉随口回应着。

　　“黄书，师傅你好污……”水香回应道。

　　“术语，我是说多用经验书，让你表姐帮你收点吧，冒险者玩家好弄一些。”萧厉道，“小徒弟，我想请你帮个忙，有没有空来我这里一趟？”

　　“帮忙？做什么？”水香问道。

　　“帮我的神将驱魔，他最近中了邪，老是倒霉。”萧厉道，“放心，这次绝不让你白帮忙，我的神将会付账的。”

　　“哦？这当然没问题了……可是我没神力了，等过两天刷了宝箱行不行？对了，我刚刚跟表姐聊过天，她提到欠你的那张神力建筑图纸快要打出来了，不如到时候咱们一起去表姐那里吧，我听说她攻略的那个遗迹里有个幸运宝箱呢，每个人都可以摸一次奖，到时候正好也去碰碰运气。”

　　“过两天么？”萧厉看了看万天尊，“好吧，他应该还能撑得住。”

　　“那就到时候见，表姐应该也会通知你的。”水香道。

　　“好……”

　　萧厉又与水香闲谈了几句就结束了通话，他看向万天尊，摆手道：“大傻，你恐怕还要再撑两天，这两天，安稳点吧。”

　　万天尊眼睛眯了眯，他看得出萧厉刚才是进行了好友通话，心说他也许真的在想办法帮自己，心中也是稍感轻松，此刻又道：“还有什么福利么？”

　　“宠物要不要？”萧厉道。

　　万天尊眼睛一亮，指着轰三十道：“像你这头一样的？或者A阶变异大嘴魔？”

　　“你想的美！”萧厉道，“不过我可以送你一头……绝对非凡，价值不可估量的……一颗E阶宠物蛋！”

　　萧厉想起了那颗令他怨念无比的“一颗E阶宠物蛋”，那可是用火焰坦克的宠物蛋，再加上大批材料和两百点神力才升级出来的，或许会有不同。

　　“E阶宠物蛋？”万天尊连忙摆手，“我万天尊会用弱渣的E阶宠物么？别搞笑了！最次也要来个A阶才能符合我的身份啊！”

　　“那你去自己抓吧。”萧厉说着取出了一大堆的驯服项圈，道：“带着你的哥布林小队，看到有什么喜欢的野怪，打到濒死，然后用这些项圈抓，蝴蝶谷中有飞行蝴蝶怪，个别的可以当坐骑，推荐一下。不过我提醒提醒你，虽然你是我的神将，可以将宠物放养在神国中，比起冒险者玩家更适合多养宠物，但是建议你不要弄太多，宠物在精不在多，又不能随身携带，弄一两头当坐骑就是了，对了，如果你有抓到但是又不想要的宠物，可以交给我挂到贸易行去。”

　　万天尊讪讪的接过那些驯服项圈，突然有一种找到了组织的感觉。

　　孤身奋斗许多年，难道真的转运了么？

　　“萧厉，你要去哪里？”他问道。

　　“我去一趟白马原，取一些物品。”萧厉说着已经跳上了轰三十的后背。

　　“我跟你一起去，怎么说我也是这里的神将，理应对自家地盘熟悉熟悉。”万天尊道。

　　“也好！”萧厉点了点头，便带着万天尊一起去了白马原。

　　万天尊倒是一路安静，随着萧厉参观了牧场以及工匠铺，得了一匹E阶白马，虎皮坎肩、牛角盔、鳄鱼皮腰带、狼皮裤这些普通衣物也是得了一套，表面上虽然没有什么反应，但他内心还是很爽的。

　　白马原牧场之中，子民驯服的白马竟然已有两百多头了，着实令萧厉惊喜了一番。白马虽然只是E阶野怪，但是模样神骏，而且这种写实的坐骑可以触动很多人的情怀，绝对比火焰狸猫、暗箭豪猪这样的魔幻风格野怪更受玩家的欢迎。

　　可惜的是，这些白马并不能被收入储物空间，也不能挂到贸易行中，只能算是自家的天生坐骑。

　　至于工匠铺，其内颇是繁忙，有很多的子民在忙碌，自发的进行着各种制作，让然萧厉更直观的感受到子民的“多才多艺”，他倒也开启了虎皮坎肩、牛角盔、鳄鱼皮腰带、狼皮裤这四件物品各100件的批量制作任务。

　　而后，萧厉心中一狠，直接开启了十五座九层玉围楼的修建，这可是大工程，一共需要14985枚金币和14985单位的木材，还需要一千五百名子民劳动整整一天！资源倒是足够，不过子民集结就需要一些时间了。

　　萧厉也不着急，任凭子民们自行修建，隐隐期待十五座九层玉围楼建成之后的效果。

　　离开白马原后，萧厉又带着万天尊去了一趟暗月森林，用【秘法瓶】装了一百瓶的月亮井水，居然意外得到了【月亮药水】。

　　【月亮药水：药剂道具，饮用后可以迅速补充生命以及魔力、真气、内力等，对A阶及以下体质者效果显著，受到攻击会打断药剂效果。】

　　萧厉试验了以下，发现【月亮药水】的功效居然极为不错，如果药水也可以分S、A、B、C等阶位的话，它大概可以归属于B阶，与火龙草也差不了多少，比【治疗药膏】、【止血散】这些低级药剂要高级不少。

　　“这绝对可以算是一种神国特产了，估计可以卖一金币一瓶，倒还要和水香联系一下，多收一些【秘法瓶】！”萧厉心中想着，同样很大方的送给了万天尊20瓶【月亮药水】。

　　“完成【开启神王贸易行】这个支线任务后，系统似乎还送了我一片乌金蚕木林。”萧厉此刻又打开神国建设面板，从神国地图上查找了一番，却发现在神国领地的东方水域之中出现了一座小岛，被系统自动命名为蚕木岛，料想就是乌金蚕木林所在之处了。

　　“有时间再次探索探索，现在先将贸易商品挂好！”萧厉心念至此，又带着万天尊匆匆的赶回神王殿，将大量的物品直接挂到了神王贸易行中。

　　他想了想，与秦昭穆沟通了一下，在得知对方现在穷的叮当响，不打算购买野猪王套装之后，他把自己身上的野猪王套装换下，挂到了交易行中压轴，法系技能书暂时未挂，给叶秋寒留着。


第135章 天宠会沈妙衣

　　天域遗迹，一座三层茶楼中，有一个白衫玩家正在品着清茶。

　　清茶香醇，名为“观海”，现实中难寻，是这座“天宠茶楼”的特产，而“天宠茶楼”是天宠会的产业。

　　天宠会在天域遗迹中也算是知名的大公会了，却也是废了好大的功夫才将这座茶楼搞到手，挂上了“天宠茶楼”的招牌。

　　茶楼、酒馆、客栈等处，有着特殊作用，允许玩家登陆神幻大论坛、神国贸易行等虚拟平台。

　　白衫玩家名叫沈妙衣，正是天宠会的会长，在天域遗迹中也算名头响亮，而他此刻正是在悠闲的浏览着神幻大论坛。

　　如今神幻大论坛并不算火热，发帖的人不多，沈妙衣意念轻扫，发现论坛中多是一些关于天域武库的无聊水贴。

　　天域武库是天域遗迹中最出名的一座的建筑了，它即将开启，随之会展开的一次类似玩家比武的大型活动，奖励颇为丰厚，毫无疑问是如今天域遗迹中最火热的话题。

　　不过沈妙衣却不在意，他在试图寻找一些有意思的信息。

　　【疯人院文才二人组惊现毁灭森林！】

　　一条帖子突然进入了他的视线，沈妙衣立刻精神一振，连忙点了进去，心说能发这种帖子的，无疑是内测玩家。

　　然而点开帖子之后，沈妙衣却大为失望，里面只有两个字：“如题！”

　　“疯人院啊，那可是一帮子狠人，估计这个时候还不会出世吧。”沈妙衣喃喃说道，继续浏览，又一则帖子吸引了他的注意。

　　【小道消息：一群魔王入侵神国失败，被轮了大米，神王联盟成立！】

　　帖子点开之后，里面倒是洋洋洒洒的一大片文字，不过完全是发帖者自己的推测，而推测的灵感完全是来自当初秦昭穆的那则世界喊话。

　　“无聊啊，现在的论坛真是一点干货都没有！”沈妙衣有些失望，刚想退出神幻大论坛，一条刚刷出的帖子却又让他心神一动。

　　【惊现第一家玩家贸易行，编号142857，商家很富，储备金币一万！】

　　“嗯？玩家贸易行，哪个神王发展这么快？”沈妙衣眉毛一挑，立刻点开帖子，发现发帖之人的ID叫“醉剑残年”，帖子内赫然言道：“有好东西，快点了，商家还有大量物品收购！”

　　“嗯？”沈妙衣心神一震，立刻调出神国贸易行面板，果然发现其中多了一个玩家贸易行。

　　点开这家贸易行，他首先看到了贸易行的公告：“收神力道具、恶魔之心、通用技能技能书、各种图纸，有意者留言，价格好商量！”

　　再往下查看，其内待售商品竟然非常多。

　　“月亮药水：高级药剂，售价1金币1瓶，存货80！”

　　“豌豆射手幼苗：特色随身植物战力，售价10金币1株，存货10。”

　　“野猪王套装：五件套装，普通品质，加力加抗，售价五百金币，存货1。”

　　“一颗D阶宠物蛋：特色商品，绝对稀有，能孵化出超强宠物，售价40金币1颗，存货50。”

　　“瞌睡草……”

　　沈妙衣的目光迅速定在了“一颗宠物蛋”之上，喃喃自语道：“一颗D阶宠物蛋，那是什么宠物蛋？价格居然定的这么高！”

　　他心中立刻好奇起来。

　　天宠会这个公会与众不同，其内成员全部都是驯兽师职业，最是依赖宠物，而沈妙衣本人是内测玩家，在内测时也是玩的驯兽师，对这个职业天生喜欢，如今更是得到了传承职业“灵魂驯兽师”，尤其喜欢培养宠物。

　　所以一看到“一颗D阶宠物蛋”这样的奇葩商品，他的兴趣瞬间就被钩了起来。

　　“能第一个开通神国贸易行的，恐怕不是简单神王，或许这‘一颗D阶宠物蛋’真有不凡之处？”他犹豫了一下，虽然觉得40金币买一颗D阶宠物蛋有些贵了，但还是忍不住好奇，买了一颗出来。

　　在神国贸易行中交易物品很方便，不过心念一动，一颗“一颗D阶宠物蛋”就出现在了沈妙衣身前。

　　“还真是‘一颗D阶宠物蛋’，看不到任何宠物信息，有意思啊，反正现在也是闲的无聊，就看看这东西有什么蹊跷！”他心念一动，立刻就将身前的宠物蛋孵化，很快的，随着咔咔的蛋壳破裂之声，一头篮球大小、胖嘟嘟的小奶猪就爬了出来，那小豪猪模样有些奇异，竟然长着一对弯弯的牛角！

　　“战角豪猪：D阶零级，拥有天赋技能【战角冲撞】、【引领先锋】、【粉碎者】，拥有晋阶潜能！”

　　“嗯？三技能的D阶宠物，这是……极品啊！”沈妙衣直接站了起来，一把就将小奶猪举了起来，仔细的放在眼前观看，连“观海”都洒了。

　　“不会错的，这绝对是一头极品宠物，难得一见，而且拥有晋阶潜能，绝对值得大力培养，40金币一头不贵！甚至就算价钱翻倍也值啊！”沈妙衣大呼幸运，此刻忙不迭的再次买出一颗“一颗D阶宠物蛋”，并且迅速孵化，这次却是得到了一头“暮光巨鳄”。

　　“暮光巨鳄：D阶零级，拥有天赋技能【暮光分身】、【巨鳄之力】、【治愈守卫】，拥有晋阶潜能！”

　　“又是一头极品宠物！”沈妙衣眼睛都瞪圆了，以他的经验来看，拥有三技能的低阶宠物绝不简单，像战角豪猪、暮光巨鳄这种还拥有晋阶潜能的，绝对是极品中的极品，颇为珍贵，甚至不会比内测时最火的火焰坦克差，却想不到今天这么走运，随便买了两颗宠物蛋，居然就孵化出了这等宠物！

　　“不，是因为宠物蛋的原因，那位神王肯定还不清楚这些宠物蛋的价值，这是好机会啊！”沈妙衣此刻若有疯狂，胸中一股豪气上涌，竟然直接将“一颗宠物蛋”全部扫光了！

　　其实此刻此刻，还有一些类似的情形在发生。

　　某处酒馆中，一名高壮玩家吼道：“野猪王套装，套装啊！不就是五百金币么，我的了，哈哈哈！”

　　另外一座酒楼里，一个一身黑袍的玩家低沉道：“天域武库马上就要开启了，正是缺少药剂的时候，这些【月亮药水】不错，价格也公道，不能放过……”

　　神王殿中的萧厉此刻目瞪口呆的发现他刚刚挂上贸易行的月亮药水、豌豆射手幼苗、野猪王套装以及“一颗D阶宠物蛋”竟然瞬间被抢购一空，这立刻就是2680枚金币进账，赚钱简直不要太快。

　　“有没有这么夸张，这么快就被抢购一空？”萧厉感叹出声，而这时贸易行中的留言也疯狂的刷了起来。

　　“有一张E阶兵营图纸，水晶兵营，两千金币出手，觉得合适开收购位置！”

　　“天宠会沈妙衣，恳请神王加个好友，有事相谈！”

　　“兵营图纸碎片收不收？加我好友，黄西西！”

　　“一万储备金币的大神王，我有个妹子你收不收？”

　　“八橹帆船建造图纸，一百金行不行？给开个收购窗口……”


第136章 水晶兵营、八橹帆船

　　萧厉此刻颇有商人感觉，筛选了几条留言，便就在贸易行的收购面板开了几个收购选项。

　　“收购：水晶兵营建筑图纸，收购价两千金币！”

　　“收购：妹子，收购价一百金币！”

　　“收购：八橹帆船建造图纸，收购价两百金币！”

　　萧厉还是很公道的，比如新开的第三个收购选项，八橹帆船建造图纸，那名未知的留言玩家居然只开价一百金币，完全是不懂行情的菜鸟，萧厉倒也不会坑这样的新人，如今财大气粗，直接给加了一百金币。

　　至于新开的第二个收过选项，那就是纯粹娱乐了。

　　其实在收购面板中，萧厉早就设定了九类收购物品，便是白骨灵光剑的四种制作材料、恶魔之心、通用技能技能书、子民令、神力药水以及信仰神劵，而且价格都颇为公道，足够让人动心。

　　如今白骨灵光剑的四种制作材料中除了灵动药水之外，其他三种倒是陆续有收进，教萧厉颇感欣喜，料定很快就可以开始制作白骨灵光剑了，不过其他物品似乎是没人愿意出手。

　　想了想，萧厉又将沈妙衣、黄西西两人加了好友。

　　立刻的，两人的通话申请就同时发了过来。

　　萧厉倒也不急，先是同意了沈妙衣的通话申请。

　　“萧厉神王？你好，我是天域遗迹天宠会会长，也是天宠茶楼的楼主！”沈妙衣的声音响起。

　　“你好！”萧厉回复道，心中稍微一动。沈妙衣这个名字他稍感耳熟，略一回想，倒是想起了一些，似乎他是一个内测玩家，而且似乎专职驯兽师。

　　“我就直说了，我对你的‘一颗D阶宠物蛋’这种商品很感兴趣，请问你那里还有存货么？我们公会愿意全收！”沈妙衣道。

　　“哦？全收……”萧厉心中一叹，却道：“很抱歉，暂时没有存货了，不过以后肯定还会有的，请多留意贸易行吧。”

　　“敢问神王这种宠物蛋是如何得来的？”沈妙衣略有失望道。

　　“无可奉告。”萧厉道。

　　“这样啊，萧神王，我也不废话了，我们公会对珍稀宠物蛋的需求量很大，如果你那里有类似的宠物蛋或者更加高级的，请优先考虑出售给我们，价钱上绝对让你满意。”沈妙衣道。

　　“这个没问题……”萧厉道，与沈妙衣又聊了几句，便就结束了通话。

　　而后他又与黄西西展开了通话，却是首先问道：“你那里有兵营图纸碎片？”

　　“有啊，碰到了一个遗迹，开宝箱开出来十多张，我是个冒险者，要这东西一点用也没有，跟你们神王交易也难，你要是收的话我就卖你了。”

　　黄西西的声音很甜软，竟然是个女玩家。

　　“当然收了，都有什么兵营图纸的碎片？什么阶的？”萧厉问道。

　　“哦，清一色，全是E阶的，而且都跟哥布林有关，完整度还不错，都在30%以上！”黄西西道。

　　“哥布林……这种图纸碎片很流行么？”萧厉顿时有一种兴趣大跌的感觉，不过还是道：“每张两百金币吧，我开收购窗口，如果觉得可以的话就出手。”

　　“耶！老板生意兴隆，快开窗口，快开窗口！”黄西西颇为兴奋地说道。

　　萧厉于是一番操作，立刻的贸易行的储备金币就减少了2400枚，却是十二张兵营碎片图纸出现在了他的身前。

　　而几乎与此同时的，那张【水晶兵营建筑图纸】和【八橹帆船建筑图纸】也到了他的手中。

　　萧厉先没有管那些哥布林兵营图纸碎片，却是查看起了【水晶兵营建筑图纸】和【八橹帆船建造图纸】的属性信息。

　　……

　　【水晶兵营建造图纸】：消耗100点神力可建立E阶兵营建筑水晶兵营，需求至少两亩大小的露天场地。兵营升级需求金币一千枚、神力两百点、水晶一颗！

　　兵营功能：初级水晶兵营可以训练小兵团队，小兵团队配置三名E阶近战小兵，中级水晶兵营小兵团队额外增加三名E远程小兵，高级水晶兵营小兵团队额外增加两架D阶炮车兵，顶级水晶兵营小兵团队额外增加一名C阶超级兵。

　　科技树：无

　　特别说明：水晶兵营只能以团队形式训练小兵，不能单独训练某种小兵。

　　【八橹帆船建造图纸】：神王专属道具，使用后子民领悟八橹帆船的建造方法。八橹帆船以明代福船为原型改版，配备八只巨橹和强力风帆，船体高大，甲板宽平，首部尖，尾部宽，具有强大的冲撞能力，全船分四层，下层储物，二层可供子民居住休息，三层是主要操作场所，上层可供作战，自带八门火炮（C阶40级兵种远程攻击力）和三十二弩箭位（D阶20级兵种远程攻击力），有效攻击距离两百米，可搭载40名子民，建造需求金币600枚、木材600单位，建造需求子民六十人，建造周期一天。

　　……

　　水晶兵营颇为特别，可以跨阶训练出C阶和D阶兵，不过限制团队训练，在萧厉看来这兵营却是普通至极，所训练出的小兵只有攻防属性，没有技能，着实鸡肋了。

　　“水香拥有的兵营便是水晶兵营，在我看来，却是比哥布林圣殿差远了，不过八橹帆船倒是好东西，正好可以让探索水域，这张建造图纸来的正是时候！”萧厉心中说道，却是立刻就将【八橹帆船建造图纸】使用了，而后通过神国建设面板开启子民建造任务。

　　自始至终，万天尊却是一直安静的站在萧厉身边，一句话也不是说，也不知在想些什么。

　　“大傻，怎么这般沉默了，这可不像你的性情啊。”萧厉也算忙完了手上工作，此刻略有惊奇的问道。

　　万天尊撇了撇嘴，道：“我只是略微好奇而已，我才二级，不知道那什么论坛、贸易行是什么样的。”

　　“你可以指挥哥布林小队战斗，而且不受战争模式影响，杀死怪物百分之百拿经验，升级应该很快的！”萧厉道，诸事顺利，他此刻颇觉地欣喜，却道：“来，我请你喝酒。”

　　说着，便就取出了几个酒囊和一些碧玉仙人掌之类的食材，这是都是秦昭穆送给他的。

　　“还有酒！”万天尊大为惊奇，双眼紧紧盯着酒囊。

　　“当然有，这就酒囊，是别人送给我的，叫狂风烈酒，其实咱们神国中也有酒囊树的，算算时间，也应该可以收获酒囊了，我记得青萍坡、蝴蝶谷和白骨墓地各种了三棵，我这神王殿后面也种了一棵。”萧厉道。

　　“是么？拿来！”万天尊此刻豪气起来，抓过一个酒囊就大口灌了起来，却也不理萧厉，如发泄一般仰头大喝。


第137章 我就想抓个宠物而已

　　万天尊很快就醉了，又哭又笑起来，开始自顾自的说着话。

　　萧厉饶有兴趣的听了一番，倒也颇有感触。

　　万天尊此人表面上粗横无脑，其实内心极为单纯，他是孤儿，似乎在现世中经历过一段艰难的生活，他的粗横无脑或许是为了掩去自身曾经的苦痛吧，他几乎没有任何朋友，始终都是自己一个人打拼奋斗。

　　他说了很多，如发泄一般，最终沉睡过去。

　　萧厉摇了摇头，渐渐觉得这个万天尊有些转变了。

　　“想一想，虽然并非是我本意，但坑了他这么多次还是有些过分的，这要是换了别人，恐怕早就撑不住了。”萧厉摇了摇头，此刻也略作休息起来。

　　时间一晃而过，萧厉只觉一闭眼再睁开，便就好几个小时过去了，却见万天尊早已离开神王殿，练级去了！

　　若论坚忍毅力、吃苦耐劳，萧厉不禁感叹万天尊是他见过所有人中最强悍的一个，连他自己都自叹不如。

　　“就算他天赋不佳，但是有这般毅力，又这般肯努力，将来必定会成为一个强悍人物！”萧厉眼睛眯了眯，他亦从万天尊身上感到了压力，不由自我反省，暗暗也是生出一股斗志。

　　他萧厉，千胜不败，却也内心高傲，自认不会输给任何人。

　　望了望神王殿外，萧厉微微一笑，暗中将贸易行的公告改了一下，加了一条：收占星师专属技能和专属道具！

　　又开启两个自动收购窗口：占星师技能书一百金币一本无限收，占星师专属道具星象仪三百金收一件。

　　刚刚设置好，突然，一条系统提示在萧厉脑中响起：“伟大的神王，您的神将万天尊正在被神魔斯巴达殴打！”

　　“呃……”萧厉顿时觉得一头黑线，这才刚刚对万天尊有了改变，突然就来了逆转。

　　“大傻果然还是大傻！改变什么的，都是幻觉！”萧厉叹息一声，没办法，只能再次出面救人了。

　　神王山下，巨力金刚熊的刷新区域，已经三十六级的神魔斯巴达大萧一此刻一手倒提着万天尊，如提玩具娃娃一般，不时还甩上两下。

　　万天尊却发出了歇斯底里的叫声：“尼玛的，反了天了，小兵敢动我神将啊？什么鬼设定，不合常理，太不合常理了！我特么抗议！”

　　他真是欲哭无泪啊。

　　在他的旁边，还有两队哥布林，却全都被一众斯巴达勇士压倒在地，连平日“弱渣”的口头禅都不提了。

　　“嗡！”

　　萧厉乘骑着轰三十降临，大感诧异的望着眼前的这一幕，他也懵了，十分不解的道：“大傻啊，你是杂技团的吧，王牌杂技高手，你能告诉我这是什么情况？”

　　“我特么……”万天尊不知从何说起了，支支吾吾半天，最终道：“我就想抓个宠物而已，这个大块头的外形不错，壮实，我看着很喜欢，就像把他打个半死然后丢驯服项圈，但是我没想到他居然不是野怪，而是你的兵种，还会反抗，奇了怪了，他怎么长的跟斯巴达勇士不一样？”

　　“天尊！你是真的天尊！我服了，这都能看错，你还想抓了萧一当宠物！”萧厉感觉自己都要忍不住笑了，此刻连忙命令萧一将万天尊放了，却道：“你这么奇葩，怪不得萧一会还手，我告诉你，他天克你，你最好以后别惹他？”

　　万天尊此刻咿咿啊啊的正在扭动四肢，呲牙咧嘴，全身酸痛的模样，却道：“什么意思？”

　　“没什么意思，对了，还有一头长着翅膀和龙须，有些像狮子的火焰狸猫，你也不要惹！”萧厉又道。

　　“为什么？”万天尊更不解了。

　　“我听说，人要是经常做一个动作，做的太多太熟了，有时候就会情不自禁的自动做出来，我怕它们也一样，手熟了！”萧厉道，他的意思是杀顺手了。

　　“啊？”万天尊明显反应不过了，此刻又道：“快让那群只穿着裤衩却披着大红披风的BT们放开我的小弟，话说神国里允许不同兵种互相伤害么？”

　　“一般不会，除非遇到……奇葩的神将吧。”萧厉道，暗中命令斯巴达勇士们放开了哥布林小兵。

　　“弱渣、弱渣……”那群哥布林却又威风起来，作死的性格倒是和万天尊如出一辙。

　　“萧厉啊，我感觉我黑了，占星师这个职业太废了，我想换个职业行不行？”万天尊此刻又道，“明明我人高马大孔武有力，当个算卦的职业实在是不合适。”

　　“哦？那倒不一定，我看你就是缺少一些先知的智慧，占星师最合适你不过！”萧厉笑道，却又脸色一正，认真道：“古人夜观天象，可测知世间诸事，上可知天下兴亡、社稷更替，下可知一草一木、叶落何方，西方又有占卜术，以占星为首，辨星相星座，测有无之事，占星师，真如你所说的一样，是一个刁炸天的职业啊！”

　　“是吗？我当初是吹牛皮！”万天尊一脸茫然。

　　“总之，《神幻大世界》中没有废职业，占星师一样很厉害，只是你现在缺少专属技能而已，不过你放心，我已经通过贸易行帮你收购了，你这个职业应该是很稀少的，技能书或许好收一点。”萧厉道，其实占星师这个职业确实神秘，他在内测中也没有遇到过几个。

　　“那我就坚持坚持吧，唉，什么时候我天尊才能崛起啊！”万天尊仰头长叹了一声。

　　“放心吧大傻，古人云天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身行，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。就是说，上天将要把重大使命降落到某人身上，一定要先使他的意志受到磨练，使他的筋骨受到劳累，使他的身体忍饥挨饿，使他备受穷困之苦，做事总是不能顺利。这样来震动他的心志，坚韧他的性情，增长他的才能！”

　　萧厉一顿，继续道：“我觉得这句话就是对你的真实写照，想想你的经历，千败不胜磨练意志，肉搏野狼劳累筋骨锢，蹲金矿忍饥挨饿，厄运诅咒又让你诸事不顺，这分明就是天将降大任于你啊！再想想，这个世界或许是某个神灵创造的，当初你被千杀不动摇，系统都主动劝退，或许是那幕后的神灵都被你的毅力打败了，所以坚持吧，你一定会变得很强很强！”

　　“不过现在，我带你去见见摩挲尤斯，别万一你脑袋进水了，也想抓他做宠物就麻烦了！”萧厉说道，然后拉着万天尊去了一趟进化战场，教他认识认识列奥尼达和摩挲尤斯，而后却一脚将他踢进了神王竞技场的传送星门，又调了9支哥布林小队过去。

　　“大傻，你去带队打竞技吧，月底了，刷几个B阶兵过来！”萧厉道，心说：“离开神国，让我安静一会吧！”


第138章 哥布林四兵营

　　白马原，萧厉望立身在轰三十后背之上，俯瞰下方十五座九层玉围楼拔地而起，心潮澎湃。

　　此时此刻，在白马原外，一个叫小蟹湾的地方，一座五十多米长的华丽大船也正在建造。

　　“这种场面，才有些建设的感觉。”萧厉心中说道，他刚刚完成了一次日常功课，那就是跟白骨剑圣“学剑”！

　　白骨剑圣每天都可以召唤出半个时辰，他的技能有熟练度，萧厉便就召唤它出来练练技能，也在一旁认真的观看其剑法。

　　他如今对那“虚天神国之主”的传承越发好奇起来，心想若是自己也能得到白骨剑圣那般华丽而且动作冷却的技能就好了。

　　“阿瑟辛之墓，这或许是我神国中最大的宝藏了吧，需要三转才能进入，也不知其中有什么……八橹帆船造出来之后倒是可以在水域上逛逛，乌金蚕木林应该第一个去探索一下……”萧厉心中想着，此刻却是取出了那些收购来的十二张哥布林兵营图纸碎片。

　　果然，哥布林学院、城堡、据点、实验室、修道院、要塞、地下城、作坊、森林、营地……清一色的E阶哥布林兵营图纸碎片，十二张完全不重复。

　　萧厉一一查看，发现这十二张兵营图纸的完整度都在30%以上，其中有两张还超过了50%。

　　“又到了考验人品的时候了，万天尊正在刷竞技场，应该不会把厄运传染给我，这些碎片图纸合成，百分之百会得到某一种E阶哥布林兵营的图纸，就能得到多少张了，理想状态是四张，其实只要合成了两张，这次交易就是赚的！”萧厉喃喃自语着，略一算计，将十二张图纸碎片分成了四组，每组三张，刚好每一组碎片图纸的完整度加起来都超过了百分之百。

　　接下来萧厉深呼吸三次，好是稳了一番心神，便就开始碎片合成。

　　随着四百点神力的消耗，萧厉的耳边系统提示接连响起：“恭喜您成功合成了一张兵营建筑图纸……恭喜您获得E阶兵营哥布林城堡的建筑图纸……恭喜你成功合成了一张兵营建筑图纸……恭喜您获得E阶兵营哥布林实验室的建造图纸……”

　　萧厉微微一笑，全垒打满堂彩，他的运气终于爆棚了一次，四次合成全部成功，赫然得到了四张E阶哥布林兵营图纸，分别是哥布林城堡、要塞、实验室以及学院的建筑图纸。

　　萧厉略一查看，这四张E阶哥布林兵营与哥布林圣殿没办法比，都只能训练单一兵种，【哥布林城堡】可以训练皇家哥布林，【哥布林要塞】可以训练哥布林战士、【哥布林实验室】可惜训练自爆哥布林、【哥布林学院】可以训练哥布林学者，而且四座兵营都没有科技树，实在是最弱渣的兵营，弱渣到根本没有坐镇神将的设定。

　　而四类哥布林兵种明显要弱哥布林精英战士、精英投矛手一个档次，皇家哥布林配备长枪，无技能，哥布林战士明显是哥布林精英战士的低配版，也无技能，自爆哥布林倒是拥有一个【自爆】技能，用了之后自己就挂了，哥布林学者拥有【哥布林治愈】技能，算是哥布林专职奶妈职业。

　　萧厉查看了一下自身神力，还有145点，而储物空间中有四瓶刚刚从贸易行中收购来的中级神力药水，使用之后神力可以达到545点，刚好足够用掉手中这四张哥布林兵营建筑图纸再加上【水晶兵营建筑图纸】，他稍一算计，还是打算建造了。

　　即便再弱渣的兵营，有也比没有强，就算不用来训练兵种，作为一种建筑摆着，也是一种风景。

　　至于神力消耗，萧厉也不担心，毕竟马上神国宝箱就会刷新，所有宝箱开尽的话，至少也能收获八千点神力，而且贸易行中神力药水虽然收购不多，但是也有零散入手，足够应付日常开销了。

　　心念至此，萧厉立刻行动，先是乘骑轰三十飞到暗月森林，就在那【哥布林圣殿】旁边摆下了【哥布林城堡】、【哥布林要塞】、【哥布林实验室】和【哥布林学院】，哥布林兵营的建筑风格一致，都如古树一般，就连那【哥布林城堡】看起来也似一棵巨大榕树，五座哥布林兵营连成一排，别有一番景致。

　　翻开【神王成长手册】，萧厉发现四大哥布林小兵果然都是弱渣兵种，级位全是劣等，进化潜力也只有两星，估计战斗力也就相当于人类儿童，他也没有心思训练。

　　离开暗月森林之后，萧厉又赶往蝴蝶谷，在其入口之前摆下了【水晶兵营】。

　　那【水晶兵营】的外形却是一块悬浮在半空中的巨大梭形水晶，这水晶为天蓝色，光华照人，下方蓝光弥漫，有一个一丈直径的圆球形传送门，倒是颇有神秘感觉。

　　而其中可以训练的小兵团队比起弱渣哥布林小兵倒是强上一些，其中近战小兵和远程小兵是E阶普通兵种，炮车兵是D阶普通兵种，超级兵是C阶精英兵种，不过他们的进化潜力全是零！

　　这就意味着他们根本不可能进化！

　　不过这【水晶兵营】也有特殊之处，首先小兵训练出来之后直接满级，也就是说近战小兵和远程小兵一出场就是10级，炮车兵是20级，超级兵是40级，其次【水晶兵营】是以小兵团队为单位进行兵种训练的，训练费用极低，一支小兵团队只需要消耗20枚金币和200点信仰，而且小兵团队的训练速度极快，只需十分钟就可训练一支。

　　这个设定不禁让萧厉对【水晶兵营】的认识大为改观，因为只要将其升级顶级，训练小兵团队无疑将极为划算，而且一出场就是战力，绝对是最强炮灰兵营。

　　“这个【水晶兵营】倒是值得重点关注，只要升到顶级，无论是防守还是进攻，恐怕都是BUG一般的存在！”萧厉顿时大为欣喜，不过他现在神力和水晶严重不足，想要升级【水晶兵营】却是有心无力。

　　其实萧厉储物空间中还有一张【战地野区】的建筑图纸，不过使用需要一万金币和五千神力，想要建造出来也是有心无力。

　　“接下来就静待九层玉围楼和八橹帆船完工了。”萧厉心中想着，就想随便找些野怪刷刷经验，脑中却突然响起了系统提示：“伟大的神王，你的神将‘竞技场一霸万天尊’带领战队获得了神王竞技场十连胜，额外奖励您竞技场积分100点，您的战队本月神王竞技场排名第二！”


第139章 竞技场一霸万天尊

　　神王竞技场。

　　这是广阔无边的青石平台，头上顶着“竞技场一霸万天尊”ID的万天尊此刻傲然而立，轻瞥了对面一众扛着锄头的E阶民兵部队，轻蔑出声：“弱渣！”

　　“弱渣！弱渣！弱渣！”

　　他麾下99名哥布林小弟也跟着高喊，一个个战意昂扬！

　　神王竞技场，这是供神王战队一决高下的地方，每月竞技规则都会变化，万天尊初来乍到之时很是惊讶，因为他的级别低，阶位还在E阶，居然也能进入竞技场，与9支哥布林小队正好组成了100单位的战队！

　　不过却被限制不能使用任何道具和技能，只能战场指挥。

　　而随机匹配几场“竞技”下来，万天尊自信爆棚了。

　　哥布林小队，强，太强了，逆天的强！连续十场对决，敌人全是一百单位的满级E阶兵，什么地穴甲壳虫、亡灵侍僧、兽人苦工、精灵小树人、地精小工兵……看着气势汹汹，却全都是弱渣，根本就不是哥布林小队的对手。

　　这彻底刷新了万天尊对哥布林的认识！

　　他的哥布林小弟，平均等级只有六级，十场对决下来，从未有一个阵亡，从头到尾一路满状态吊打对手，这无疑让万天尊满胸豪气，不由自主的将自己的竞技场ID改成了“竞技场一霸万天尊”。

　　“竞技场公告：竞技场确认，神国编号142857战队参战E阶单位100，兵力596，系统匹配战队参战E阶单位100，兵力1000，战斗倒计时10、9、8、7……”

　　“哈哈，这神王竞技场太有意思了，本尊要千胜不败！”万天尊早就急不可耐了，这是他的第十一场匹配竞技，此刻大喊道：“E阶兵种之中，本尊的哥布林大军无敌，本尊乃竞技场一霸，万天尊是也！”

　　随着喊声结束，战斗倒计时也结束，万天尊大手一挥，九支哥布林小队蜂拥出动。

　　“弱渣，受死！”

　　“弱渣，吃矛！”

　　“哥布林，尽情屠杀吧！”

　　他们发出阵阵高呼，与对面系统战队的民兵们很快就战斗在了一起，万天尊此刻却是立刻进入“看戏”模式。

　　指挥战斗？笑话！

　　哥布林小队战斗需要指挥么？

　　他万天尊就是过来躺赢来了！

　　在万天尊的视线中，45名哥布林精英战士打前排，45名哥布林精英投矛手后排输出，9名白袍哥布林祭师坐镇大后方。

　　那前排的哥布林精英战士精明的狠，一旦受伤不支，立刻后退，跑到白袍哥布林祭师身边喊上几句“弱渣”，立刻又是满状态！

　　哥布林精英投矛手只管无脑投矛，什么锁定攻击，瞄准攻击，根本不需要，就是无脑干！

　　后方的白袍哥布林祭师才是大杀器，【队长印记】在身，自己安全无比，【战术指挥】生效，受伤哥布林小兵精准撤退，【健康光环】敞开，时刻为哥布林小兵疗伤，还有【吟唱天雷】，召唤落雷一片一片的轰炸！

　　区区只会耍锄头的民兵如何能抗住这样变态的部队？

　　也不过就是十分钟，一百民兵全被干光，哥布林小兵依旧一个都没死！

　　“一场辉煌的胜利！无敌，是多么寂寞！”万天尊缓缓开口，身穿【野猪王套装】，背负双手，一脸傲然神色。

　　“我这哥布林大军还没有升级科技，若是获得科技力量，别说是D阶兵，就算是C阶、B阶、A阶、S阶兵又算得了什么？在我逆天的哥布林大军面前，斯巴达勇士、狼骑兵，统统都是笑话，哈哈哈，我出去后就让萧大傻升级哥布林科技，千胜不败于我来说，不过是探囊取物！”万天尊说着，再次申请第十二场匹配竞技！

　　水晶兵营前，萧厉大感欣慰，说道：“我就知道，大傻绝非一般狠人，就是缺少一个崛起的机会，作为神将，他绝对是我将来征战大世界的大杀器，哈哈！”

　　他也是颇为期待千死不悔的万天尊会创造怎样的奇迹。

　　锵！

　　江崖叠浪出鞘，萧厉也是斗志点燃，却是快速飞往白骨墓地，寻找人形骷髅小怪刷起了经验。

　　他的火龙草叶已经所剩无几，不舍得再用了，【月亮药水】也是不愿浪费，如今满级【七伤剑气】不会轻易出手，却是拿弱小的人形骷髅小怪练起了操作。

　　时间一晃，大半日时间便就过去了，万天尊赫然已经完成了二十连胜，还在神王竞技场中战的火热，丝毫不知疲倦为何物。

　　萧厉也一直在白墓地内舞动江崖叠浪。

　　这一刻，终于的，【神王成长手册】中刷出了信息：“当前神国子民舒适度提升到六十一，子民创造能力大增，自行领悟生产技能几率大增，开发解锁建筑几率大增。当前神国粮食储备达到二十天，解锁建筑【饭堂】，当前神国有酒囊出产，解锁建筑【酒馆】。当前舒适度已满足信徒诞生条件，建议继续增加子民数量至一万，则开启城镇建设，解锁【信徒殿堂】，则每一千子民将诞生一位信徒，神王玩家可以使用信仰为信徒转职为神使，神使行走新国，可以协助神王管理子民、建设神国，具体请玩家自行探索！”

　　萧厉心神一震，心知是十五座九层玉围楼建成了，这功效果然立竿见影，竟然将子民舒适度提升到了六十一，解锁了两个建筑不说，更是满足了信徒诞生条件。

　　信徒、神使，这是萧厉不曾接触过的设定，不禁大为好奇，不过要想见到他们，还要先将子民数量凑到一万才行！

　　萧厉如今已有子民7625，一万之数不会太远。

　　而一旦子民数量破万，那就自发形成城镇规模，可以开启城镇大厅等更多建筑的建造，仓库、工匠铺这些也会跟着升级，神国发展速度必然更快。

　　萧厉心中喜悦，此刻再次打开神国建设面板，立刻查看【酒馆】和【饭堂】的属性信息。

　　……

　　酒馆：普通建筑，可以提高子民舒适度，子民自主经营，可供玩家进入，允许玩家于其内连接神幻大论坛、神国贸易行等，酒水供应由神国产出决定，可以外售、带出，神王及神将玩家免费服务，其他玩家收费服务，神王玩家可以进行相关设定。如有神使巡游，可以定期收获【信息卷轴】，具体请玩家自行体验。

　　饭堂：普通建筑，可以提高子民舒适度，子民自助经营，可供玩家进入，允许玩家于其内连接神幻大论坛、神国贸易行等，饭食供应由神国产出决定，可以外售、打包，神王及神将玩家免费服务，其他玩家收费服务，神王玩家可以进行相关设定。如有神使巡游，可以定期收获【信息卷轴】，具体请玩家自行体验。

　　……

　　萧厉发现【酒馆】和【饭堂】的建造只需要木材，而木材，他多得是！

　　于是，萧厉迅速选定了神王殿近前、蝴蝶谷、青萍坡、弱水河畔四处地方，分别安排子民去建造了【酒馆】和【饭堂】。

　　而片刻后，八橹帆船建造完成的系统提示也传来了！


第140章 星象预言术

　　“八橹帆船！”

　　萧厉心神一震，立刻乘骑轰三十赶往了小蟹湾！

　　那八橹帆船朱红船身、洁白云帆，气派非常，全长五十米，如一座水上小楼，就安稳的停在水域之中！

　　船身两侧还有龙头火炮、弩箭孔洞，四十名子民已经自发成为“水手”！

　　“好！”萧厉暗赞一声，便就踏上帆船，一番查看起来，他发现这座600金币打造的帆船果然物超所值，不仅自带火力，而且在船上竟然也可以联通贸易行。

　　“有了这艘帆船，倒也可以探索水域，不过在探索之前，还是需要准备一番的，或许该配置上一些兵力？”萧厉暗暗思索了一番，便就召唤了超限火焰狸猫，准备让它坐镇这座八橹帆船，想了想，萧厉又打开神国建设面板，从兽栏中训练了十头风骑士。

　　神国水域之中，难保不会出现水下野怪，八路帆船本身自带火炮和弩箭，战力也不算弱，不过带上一些兵力，或许一旦有战斗发生还可以练练级。

　　而风骑士，又名双足飞龙骑士，与狼骑士同源，是一种兽人B阶飞行兵种，具有强大的远程攻击力，而且飞行速度快，灵活性很强，拥有一个【穿刺攻击】的被动技能，还有一个科技技能“浸毒攻击”，如今还没有开启。

　　这一番准备，又是过去了小半日的时间，当萧厉最终命令八橹帆船起航驶向乌金蚕木林之时，万天尊早已完成了竞技场三十连胜，把竞技场一个月竞的技次数全给用光了，成功将竞技场积分打到了排名第一，委实令萧厉惊叹了一下。

　　而此刻，他也带着一队哥布林上了船，要随萧厉一起探索。

　　“萧厉，你必须要研究哥布林科技啊，这么强悍的兵种，你不开科技就亏大了，看看我的圣殿，一共八项科技，你不升级于心可忍？你会不会玩神王，快点升级啊！”万天尊粘着萧厉唾液横飞，他如今已经彻彻底底的代入了坐镇神将角色，真个把【哥布林圣殿】当成他的了。

　　一队哥布林小兵也跟在他后面耀武扬威，壮着气势。

　　“没有资源怎么研究科技！”萧厉道，他此刻正在分心二用，一边应付着万天尊，一边还在刷着贸易行信息。

　　贸易行中，兵营图纸之类的物品没能再收购到，白骨灵光剑的制作的材料中，灵动药水也是一直没有动静，恶魔之心、通用技能技能书更是收购不到，也就一些零零散散的神力药水、子民令牌、信仰神券陆续有收进，大概是一些缺钱的神王出手的。

　　至于他挂售的商品，好东西早就被抢光了，就连普通的巨鳄宠物蛋、暗影豪猪宠物蛋也全被买空，就剩下一些虎皮、牛角、狼皮、面包果、瞌睡草之类的挂在上面，偶尔会被买走一两个。

　　唯独有一条留言引起了萧厉的注意，那是一个叫袁飞瀑的玩家留下的，声称有一本占星师的专属技能书，却觉得萧厉的收购价格不合适，想要商议价格。

　　萧厉此刻正是与这袁飞瀑互发着信息。

　　“什么技能书，亮出来属性先，合适了再谈价钱。”萧厉道。

　　那袁飞瀑也是干脆，直接将技能描述贴了出来。

　　【星象预言术：不可升级，占星师专属技能，占星师预知祸福，判断运势，消耗100星力做出预言，对预言目标产生一定运势影响，影响时间三分钟，可增运、减运，每天限制使用一次。被动效果，占星师可以查看玩家运势数值。】

　　“此技能我得之不易，一百金出手稍觉可惜，店主可否再提一些。”袁飞瀑说道。

　　“你想怎么出手？”萧厉问道。

　　“两百金，此技能怕是稀有技能，描述你应也看到了，或许关键之时有非凡之用。”袁飞瀑道，“或者，店主若有长剑兵器也可与我交换，我是剑侠职业，如今身处偏远险恶之地，正是缺少趁手的兵器。”

　　“哦？”萧厉灵机一动，却把白骨灵光剑的属性信息发了过去，问道：“此剑如何！”

　　“甚好！”袁飞瀑略有激动的回复道，“精良品质的长剑，我甚满意，店主换否？”

　　萧厉觉得这个袁飞瀑说话稍有别扭，听声音似乎是年轻人，或许有些与众不同。

　　“可惜白骨灵光剑我还没有制作出来，这样吧，150金币，你先将技能书给我，等我把长剑制作出来了，你再来我这里购买。”萧厉道，算是植入了一条广告。

　　“可！店主开收购窗口吧。”元飞瀑道。

　　萧厉于是立刻进行一番操作，很快就将那本【星象预言术】弄到了手中，然后直接丢给了万天尊，心道当个老大还真不容易。

　　“这是啥？技能书！”万天尊一惊一乍，然后哈哈大笑起来，倒也不忘向萧厉道谢：“萧厉，谢谢哈，我就不客气把这技能学了哈。”

　　万天尊的动作很快，眨眼的功夫就把【星象预言术】技能书用掉，然后眼睛一瞪，惊奇道：“咦，这技能有意思啊，有被动效果，我竟然能看到运势数值……哈哈，我的运势高达98点，这是鸿运齐天！哈哈哈！”

　　他又看向萧厉，却道：“啊，萧大傻，你今天的运势为负数，完了，你要倒霉了！”

　　话刚说完，突然一阵水花响声，竟从水下蹿出一条D阶15级的毒箭鱼，如一道飞箭一般，猛地就扎到了万天尊的屁股上。

　　万天尊啊呀一声趴倒在地，脸色瞬间乌黑，口吐白沫，中毒了……

　　此时此刻，龟岩大陆，一片未知之地，有一道如石像一般的身影盘坐在一片废墟中，他的膝盖上有一把断剑，整个人静默不动，脸上有凝重神色。

　　许久，这身影叹了一口气，道：“没有兵器，我打不赢这远古酒馆废墟中的守卫，但愿那店主能快些做出白骨灵光剑吧，就此放弃我实在是不甘心！”

　　身影站了起来，拍了拍衣衫的尘土，他的模样极为年轻，级别只有十级，竟然就是那位袁飞瀑。

　　而他所在之处，看似一片远古遗迹，颇有神秘气息，深处有八个巨大的白金宝箱，那白金宝箱之上漂浮着文字，分别是：娜迦女海巫、熊猫酒仙、兽王驯兽师、黑暗游侠、火焰领主、地精修补匠、深渊魔王、地精炼金术士！

　　不过在那些宝箱之前却有众多的石像守卫。

　　那些石像守卫一个个都颇为神秘，耸立着，仿佛已经守护无尽岁月。

　　袁飞瀑不是内测玩家，他只是觉得这个地方有宝藏，可若是换了一个有经验的内测玩家过来，恐怕一眼就能认出，这片废墟分明就是一座职业传承之地，而那八个白金宝箱，便就代表着八个传承职业！


第141章 乌金战衣

　　蚕木岛是一座圆形小岛，其上没有任何野怪，只如一个小村落一般大小。

　　八橹帆船此刻已经靠在这座小岛边缘，萧厉饶有兴趣的四处观望着，这里可是有系统送给他的一种特产的，也不知会是什么，大抵会与乌金蚕木有关吧。

　　“嗡！”

　　轰三十自行飞来，再次成为了萧厉的坐骑，载着他飞上高空，俯瞰着整片小岛。

　　而萧厉身后，万天尊被一众哥布林搀扶，嘴角咧咧着，一脸的不解神色。

　　“怎么回事？不可能啊，我的运势明明有98点，为什么一直倒霉，这一路上挨了四发‘咸鱼穿刺’了，难道这运势数值是反着看的，越低越好，那么我98点是大霉运，而萧大傻运势负数，就是超级走运了？对了，是那厄运流放诅咒的原因，一定是那个诅咒，该死的，竟然还能影响到我的技能效果！”万天尊大为悲愤，对身上的厄运流放诅咒厌恶至极。

　　萧厉瞥了一下下方的万天尊，忍不住笑了笑。

　　他这一路乘着八橹帆船悠闲探索过来，在水域中除了毒箭鱼之外，什么也没有发现，也一路风平浪静，安全至极，唯有万天尊不断出现意外，甚至他后来都不敢站到甲板上了，躲在船楼里面不敢出来。

　　“水域之中肯定是有资源的，还得靠八橹帆船慢慢探索，或许我可以用寻宝罗盘试试，不过现在还是看看这座小岛上究竟有什么特产吧。”萧厉道，此刻目光一凝，仔细看向蚕木岛上的乌金蚕木。

　　乌金蚕木明显是一种不存在于现世的树木，高耸能有八丈，估计五人才能合抱过来，如同巨柱，只有一根粗壮笔直的主干，除此之外树上就只有一些巨大如同桌面的荷叶状绿叶了。

　　蚕木岛上全是这种巨大的乌金蚕木，细细一数，一共有一百棵，倒是形成了一番独特风景。

　　萧厉心念一动，便就命令轰三十靠近了一棵乌金蚕木，却发现这棵巨树的树皮之上有很多纤细的小孔，居然可以“吐丝”！

　　那些吐出的丝线泛着金属光泽，却是漆黑如墨，萧厉心中好奇，扯了几根研究了一下，发现这种丝线叫做乌金丝，竟然极为坚韧，比头发丝还要细的一根，居然要废些力气才能扯断。

　　“难道这些乌金丝就是系统奖励的特产？”萧厉琢磨起来，却是从轰三十后背上跳下，开始往乌金蚕木林深处探索而去。

　　很快的，他就在树林的中央发现了一个宝箱，直接打开，其内赫然有一张卷轴。

　　【乌金战衣的制作图纸：使用后掌握乌金战衣的制作方法，乌金战衣为普通品质装备，拥有10%闪避物理攻击和豁免10%技能伤害的特性，制作材料乌金丝两斤，乌金战衣具有后续强化潜力，制作乌金战衣有较小几率制作出次品（无属性乌金战衣），有微小几率制作出极品（精良品质乌金战衣）。】

　　看到这张卷轴，萧厉顿时明悟，原来系统奖励的神国特产正是乌金战衣。

　　而这乌金战衣的制作材料只需要乌金丝，这就意味着只要萧厉用掉了制作图纸，立刻就可以安排子民采集材料并且制作乌金战衣。

　　即便是乌金战衣只有普通品质，一旦挂到贸易行中，肯定也是抢手货，萧厉无疑是又开通了一条快速赚钱的路子。

　　“既然如此，那我就不客气了！”萧厉说微微一笑，立刻用掉了【乌金战衣的制作图纸】，而后便就命令四十名子民从八橹帆船上下来，开始采集乌金蚕丝。

　　一百棵乌金蚕木，乌金蚕丝的产量肯定不小，四十个子民似乎忙不过来，萧厉心有打算，准备就在这蚕木岛上建立一座工匠铺，专职用来制作乌金战衣。

　　他心念至此，立刻返回八橹帆船，连通贸易行，将收购到的一些子民令、神力药水、信仰神券提取了出来，一共有六块十人子民令、一块百人子民令，还有三瓶中级神力药水和八张中级信仰神券。

　　蚕木岛天然便是安全区，萧厉很顺畅的用掉子民令，召唤出了160个子民，便就开始命令他们忙碌起来。

　　半日之后，第一件乌金战衣便就新鲜出炉，萧厉优先装备自身，却想不到乌金战衣的造型竟然极为飘逸，颇有古装韵味，再背上古剑江崖叠浪，他顿时就是一副黑衣剑侠模样。

　　“给我也来一套！”万天尊也是看的眼睛一亮，他如今已不把自己当外人，开口就向萧厉讨要。

　　“你刷了竞技场第一，估计可以帮神国赚到9个B阶破法者，也算大功一件，罢了，就奖励一套乌金战衣！”萧厉大手一挥，便就有子民上前，送上万天尊一套乌金战衣。

　　“哈哈！”万天尊咧嘴大笑，心中暗爽。

　　他现在真真切切的是感受到了当神将的好处，管吃管喝管穿管住，萧厉这根大腿，他是抱定了。

　　而也就是这时，萧厉突然接到了叶秋寒的通话申请，同意之后，叶秋寒的声音便在他脑中响起：“萧厉，【雇佣兵营地图纸】已出，月盟驻地也基本完成了第一阶段的攻略，正好天域武库开启，天域遗迹碰头如何？”

　　“天域武库啊！也是，这个武库开服一个月便会开启，估计很多新人都会参加活动吧，魔女，你也参加？”萧厉道。

　　“嗯！”叶秋寒回应了一个字。

　　“转职传承职业没有？”萧厉又问道。

　　“还没，我所选定的传承职业有些高端，很难获得，暂时没希望转职。”叶秋寒道，“说不定以后还要请你帮一下的。”

　　“帮忙倒没问题，我的收费很公道，不过你未转职的话，天域武库这个活动恐怕争不到多少好处，要是遇到疯人院的人，你肯定会被踩。”萧厉道，十次内测九次冒险者，他对天域武库活动还是很熟悉的。

　　“那可不一定。”叶秋寒回应道，似乎颇有自信。

　　“需要我给你一个建议么？”萧厉又道。

　　“什么？”

　　“你的头发太长了，绝对影响战力发挥，稍微剪短一些吧。”萧厉道。

　　“哼！”叶秋寒冷哼一声，“没事的话，以我定位，开【星门】过来吧！”

　　萧厉想了想，道：“也好！”

　　而后他迅速收拾了一些乌金战衣，便就对万天尊道：“大傻，要不要我带你去见识见识冒险者高手的风采？对了，顺便也帮你驱魔！”

　　“啥？”万天尊顿时大为好奇。

　　“用你的神将令牌，随我一起，我带你降临大世界！”萧厉说道，悠然取出一瓶中级神力药水，用掉，便就已经定位叶秋寒，在身前建立了星门。


第142章 你今天的运势为负数

　　神国子民会自行生产，部队也会自行练级，萧厉便就安心离开，打算去凑一下“天域武库”的热闹了。

　　在萧厉的记忆中，天域武库开启活动也算一个大型活动了，冒险者玩家可以报名参加，随后就会进行一系列对决PK，若能获得前百名次，就可以进入天域武库挑选奖励。

　　天域武库是分为好几层区域了，名次越高，越能进入天域武库的核心区域，所能挑选的奖励就越好。

　　其中有几件物品，在萧厉如今看来，也是价值非凡。在他想来，肯定有不少的内测玩家会参加这个活动。

　　一片古老宫殿之中，星门显现，萧厉踏步而出，在他身边，装备着【野猪王套装】的万天尊捏着【神将令牌】，也是跟随而来。

　　“系统提示：您来到了月阙宫。”

　　“月阙宫？”萧厉眉毛一挑，抬眼就看到了身前一身黑衣的叶秋寒，她依旧用黑纱遮面，如瀑长发直垂过臀，身背挺直，双目明亮如月，颇有侠女风范。

　　在她的身边，还有一名束着腰带，背着长弓，穿着一身月色劲装，乘骑一头黑豹的俊美女玩家，颇有飒爽英姿。

　　“欢迎来到月盟驻地。”叶秋寒淡淡说道。

　　“不错哦。”萧厉抬眼观望四周，便就看到连绵成片，古老而又美轮美奂的各种阁楼、大殿，而抬头观望，可见天空中有一轮巨大而又明亮的圆月。

　　“这个地方……以前怎么没听你提过，好像很厉害的样子。”萧厉颇感兴趣。

　　“这也是我在最后一次内测时才发现的，也算是高级地图了，如今也不过攻略了十分之一左右，仅仅可以通行最外围的树林和这里而已，这还多亏了有那三只黑天使呢，可惜死了一只，如今只剩下了两只，月阙宫的任务很难完成，当然奖励也算不错。”叶秋寒似乎也颇有得意，话语都说得多了。

　　“你那传承职业也在这里？什么级别的？”萧厉问道。

　　叶秋寒点点头，道：“那个职业如今还只是看到一点影子而已，想要获得传承估计还要做很多任务。”

　　“加油！”萧厉说道，“我这里带来了八本法系技能书，七本普通的，一本【魔法闪耀】高级一些，收购么？”

　　“当然！”叶秋寒点点头，随后向旁边的女玩家道：“庭芯，他就是萧厉神王了，你来与他交易吧。”

　　那位叫庭芯的女玩家立刻向萧厉发来了好友申请，笑道：“萧神王好，我叫叶庭芯，月盟小管家，大姐大已经交待过了，但凡与您的交易，以后全由我负责。”

　　“哦，你好。”萧厉道，同意了好友申请，而后取出八本法系技能书，迅速的完成一笔交易。

　　那叶庭芯倒也利落大方，直接交易给了萧厉一千金币，倒是让萧厉对“月盟”也生出一丝好奇。

　　“这位二级的野猪战士是？”叶秋寒又看向万天尊。

　　“本尊，天尊神国第一神将，万天尊是也！”万天尊胸口一挺说道。

　　“天尊神国……”旁边的叶庭芯稍微一愣。

　　万天尊神色凛然，道：“不错，就是天尊神国，或者万萧神国也行，万天尊的万，萧大傻的萧！”

　　“呃……”这次是叶秋寒和叶庭芯齐齐一愣。

　　萧厉微微一笑，他早已熟悉了万天尊尿性，倒是不太在意，说道：“他是我座下第一逗比，见笑，见笑！”

　　“哦！”叶秋寒点了点头。

　　万天尊却有些不乐意，一指萧厉道：“你今天的运势为负数。”

　　他说完后看向叶秋寒和叶庭芯，道：“本尊可以查看人的运势，你们的运势，统统为负数！”

　　叶秋寒和叶庭芯又为之一愣。

　　萧厉连忙向万天尊小声道：“大傻，别作死，知道这是什么地方，她们是什么人么？”

　　万天尊眼睛一眨，忙问道：“什么人？”

　　“杀手！专门收金币砍人的，而这里就是杀手总部了，不过她们即便不收金币，估计也很乐意杀人，比如像你这样的。”

　　“哈哈……”万天尊干笑两声，后退一步，戴上獠牙头盔，默不作声了。

　　接下来叶秋寒便将神力建筑【雇佣兵营地】的建筑图纸交给了萧厉。

　　……

　　雇佣兵营地：神力建筑，建造需求神力一百点，占地三百平方米。

　　功能：可以绑定神国兵营，则允许冒险者玩家使用金币雇佣相应兵种。神王玩家需预先储备信仰点数，收获雇佣金币。

　　说明：雇佣兵营地自动升级，初始为初级，只允许绑定D阶以下兵营，雇佣金币累积超过十万则自动升级为中级营地，允许绑定C阶以下兵营，雇佣金币累积超过百万自动升级为高级营地，允许绑定B阶兵营，雇佣金币累积超过一千万自动升级顶级营地，允许绑定A阶兵营。绑定兵营数量不受限制，兵种雇佣金币可由神王玩家自由设定。

　　……

　　万天尊也凑上前来，跟着查看了一番【雇佣兵营地】的属性信息，却道：“这玩意儿有什么用？”

　　萧厉却目光闪亮，道：“有用，而且有大用！”

　　“啥用？”万天尊问道。

　　“很快你就知道了。”萧厉笑了笑，又与叶秋寒谈了一些关于天域武库的信息，萧厉也渐渐了解到月盟似有非凡，如今的成员已经超过三百人，这不禁让萧厉猜测起叶秋寒的身份。

　　片刻后，叶秋寒和叶庭芯却是带着萧厉和万天尊来到了一座传送阵之前。

　　这里是一片颇为宽阔的场地，地面铺着月光一般莹白的石板，高大足有五丈高的传送阵耸立着，其中有微光灿灿，不过此地最显眼的却是一个发散着七彩光芒的宝箱。

　　那竟是一个颇为奇特的宝箱，名为月神祝福宝箱，竟然允许每位玩家进行一次幸运抽奖。

　　而奖品多种多样，包括金币、装备、材料、秘宝、图纸、宠物……等等等等，抽到什么全看人品。

　　“这是我们月盟的一大福利，两位是客，不妨也试试运气。”叶庭芯道。

　　“试运气……”万天尊带着獠牙头盔，看不到表情，不过声音带着一丝沮丧。

　　现在不要跟他谈运气，谈倒霉比较实际。

　　萧厉却颇感有趣，道：“大傻，看看我的运势！”

　　“早看过了，你今天的运势为负数！”万天尊道。

　　“那给我来一发预言术，增运的……不！”萧厉想了想，“还是给我来一发减运的吧。”

　　“好！我赐你，霉运滔天！”万天尊答应了一句，煞有介事的向着萧厉伸手一指，便有一团神秘黑色雾气出现，立刻钻入了萧厉的体内。

　　萧厉倒是没有任何感觉，问道：“成了？看我的运势现在如何？”

　　万天尊挠了挠脑袋，道：“没有具体数值，但似乎比刚才还要负的样子，负号更大了。”

　　萧厉却脸色一喜，道：“这就好，我来试试抽奖！”


第143章 技能强化卷轴

　　从以往事实来看，萧厉觉得万天尊就是个“算黑卦”的，别人都是运势为负，他自己鸿运齐天，偏偏随便坐个船都能挨四发“咸鱼突刺”，这是什么鬼的鸿运齐天？

　　萧厉不得不怀疑因厄运流放诅咒，【星象预言术】在万天尊身上是反效果体现，或许减运就是加运，加运就是减运。

　　所以，万天尊看到的运势越低，萧厉反而越高兴。

　　此刻他深呼吸三口气，静气凝神，开宝箱！

　　一片七彩光芒顿时从月神祝福宝箱中灿烂升起，照耀五丈之高。

　　叶秋寒、叶庭芯两人顿时就是一惊，叶庭芯道：“这么高的宝光，这还是头一次，萧神王这是运气爆发啊，肯定是抽到了高级物品！”

　　“运气爆发……”万天尊闻言嘴角抽搐，却问道：“那你们从这宝箱中抽到过什么？”

　　“大部分都是金币，运气好的，上百金，运气差的就一金，也有姐妹抽到了宠物蛋和普通装备，但我们开宝箱的时候，宝光顶多也就两丈高，萧神王五丈高的宝光见所未见。”

　　“哈哈，这都是因为我啊，知道么，是因为天尊的祝福。”万天尊洋洋得意起来。

　　“可是我刚才明明听到你是咒他的啊？”叶庭芯道。

　　“幻觉，那是幻觉！”万天尊讪笑着。

　　这时七彩宝光消散，萧厉的耳边立刻听到了系统提示：“伟大的神王，您从月神祝福宝箱中开出了【技能强化卷轴】一张！”

　　“技能强化卷轴！”萧厉心神一震，立刻从宝箱中取出了一张暗金卷轴，“居然开出来了这么极品的道具。”

　　《神幻大世界》什么最珍贵？这个问题若是问内测玩家，或许不同人会有不同的答案，但是肯定有大部分人会回答“技能”！

　　因为《神幻大世界》是真身穿越的游戏世界，技能是能带回现世界，有了技能毫无疑问就是超人，若从这一点来考虑，什么宠物蛋、兵种之类的，根本就不能与技能相比。

　　传承职业为什么强，主要是因为技能厉害，通用技能有价无市也是这个原因。

　　不过《神幻大世界》中的技能效果有强弱，可以用来提升技能效果的道具的价值便可想而知，而【技能强化卷轴】就是这种道具！

　　【技能强化卷轴：使用后随机强化玩家一项技能的效果，成功率百分之五十，无法对限制级等技能生效。】

　　“【技能强化卷轴】可遇不可求，大傻又立一功，不错不错！”萧厉心中暗暗说道。

　　叶秋寒、叶庭芯以及万天尊此刻也都看到了【技能强化卷轴】，前两人一脸羡慕之色，万天尊却哈哈大笑，道：“给我，给我！”

　　他是最近拿好处拿习惯了，萧厉根本没理他，心念一动就自用了，在萧厉想来，他的那些技能中，随便哪个技能被强化都是大赚特赚。

　　正好趁着现在大傻的技能效果还在，用掉没毛病。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用了技能强化卷轴……你的神王技能【撒豆成兵】效果强化，具体效果请玩家自行查看！”

　　萧厉内心欢喜，面色却不动，连忙查看【撒豆成兵】的强化效果，发现原本豆兵有生命时限，时限一到便会死亡消失，但是现在却不同了，而是时限一到将会再次化为兵豆并自动回收！

　　这一点强化无疑大大增加了【撒豆成兵】的价值，萧厉甚是满意。

　　旁边的万天尊大为失望，说道：“萧大傻，你居然不把卷轴给我用，太让我失望了，你这可是在本天尊的祝福下才这么走运的。”

　　叶秋寒也向着萧厉道了一声：“恭喜！”

　　叶庭芯却向万天尊道：“天尊不试试手气？”

　　“我？这宝箱每人只能开一次是不是？那我等等，不着急，哈哈。”万天尊现在可没有胆量试，他现在是非酋，开宝箱必黑无疑。

　　接下来萧厉便与叶秋寒谈论起了“天域武库开启”的活动。

　　“报名的侍卫NPC早已刷出，估计有大批的玩家报名了，你现在是神王，不能参加，倒是有些可惜了。”叶秋寒道。

　　“无所谓了，我的追求不在现在，而是将来。”萧厉道，“倒是你，有看中的道具吧？不过没转职，想拿到名次可不容易，按道理来说，这次活动应该会有很多高手出现，疯人院的那些狂人出现也说不定。”

　　“你对我没信心？”叶秋寒道。

　　“客观分析而已。当然，我是祝福你的。”萧厉道，“到时候能帮忙的我肯定帮，最起码帮你制定点战术什么的还是能做到的……对了，新出的乌金战衣，普通品质，实用属性，五十金一件，英雄，来一件乌金战衣不……”

　　萧厉很快就打起了广告，开始推销乌金战衣。

　　万天尊也在一旁拉着叶庭芯道：“妹子，你们真的是杀手？玩刀尖添血的刺杀？”

　　叶庭芯温和的笑着，道：“当然，有生意么老板？我们这里的价格很公道，三而且我们的实力很强，有三百姐妹呢。”

　　“原来，竟是真的，那这里岂不是黑寡妇集中营？”万天尊道。

　　叶庭芯眉毛一挑，眼中有厉芒一闪而过，却依旧保持着笑容，摘下了背上的弓箭，却道：“可以把你这个獠牙头盔摘下来么？让我看清楚你的长相，录个像。”

　　“好。”万天尊道，刚想摘下獠牙头盔，却突然感到一股杀气，立刻反应过来，动作停下，讪笑道：“妹子不要生气，刚才是幻觉，话说你们有战绩么？”

　　他赶紧岔开话题。

　　“当然，知道雷霸不？传承职业第一人，原本很嚣张，可是已经被我们杀了五次了，现在已经销声匿迹，不敢露面了。”

　　“这么厉害！”万天尊一惊，又问道：“那你们的出场费很高吧？”

　　“我说过，我们的收费很公道，会根据刺杀目标的实力和刺杀难易程度合理收费的。”叶庭芯耐心地道。

　　“那刺杀萧大傻这样的，要收多少钱？”万天尊心中略安，暗想肯定是逃过了一劫。

　　“你是说萧神王？这个估计是免费，以他和我们大姐大的关系，发布任务的人走不出我们的视线，当先就给杀了。”叶庭芯道。

　　“怎么能这样呢，杀手不是不能谈感情么，怎么可以反刺杀老板？你们这样不行，我告诉你们，黑寡妇就要心狠手辣……啊！”

　　万天尊猛地痛吼出声，叶庭芯仍旧温和的笑着，她身下的黑豹却结结实实的咬在了万天尊的屁股上。

　　“嗯？”萧厉一转头。

　　叶庭芯微微一笑，对着萧厉道：“萧神王，活捉奸细一枚！”


第144章 天域遗迹

　　在月阙宫游览了一番之后，萧厉就带着万天尊通过传送阵来到了天域遗迹。

　　当然，叶秋寒和叶庭芯也同行。

　　不过她们一到天域遗迹便就与萧厉和万天尊分开了，却是直接去天域武库NPC那里报名参加活动去了。

　　《神幻大世界》中的传送阵是一个极为重要的设定，因为世界太大，所以传送阵必不可少，每个地域都会出现，而每座传送阵都会连接最少一座系统大城，天域遗迹便是最出名的一座系统大城，称得上新手大城。

　　玩家使用传送阵是需要花费金币的，如果是带宠物或者部队，也要为部队付账。

　　另外，玩家只要使用过某地的传送阵，就会获得当地的传送阵坐标，以后再使用传送阵时，就可以选择直接传送回某地，萧厉和万天尊从月阙宫传送到天域遗迹，也就算开了月阙宫的传送阵。

　　值得一提的是，萧厉的乌金战衣成功的全部推销了出去，又收入了1200枚金币。

　　而万天尊被叶庭芯收拾了一番之后，再也不敢说话了，也不敢脱掉獠牙头盔，在月阙宫里面老实了许多。

　　看着眼前庞大的城池遗迹，萧厉颇有感触。

　　这里，他已经很熟悉了。

　　“我倒是知道一个一次性隐藏商店的位置，也不知道有没有被别人开启，不如先去看看。”萧厉说道，确认了一个方向，便就迈开了步子。

　　他如今所在的位置是天域遗迹的正中心，天域遗迹很庞大，可以看成是一座正方形的巨城，四方有四座城门，萧厉此刻便是向着东城门走去。

　　此时此刻，天域遗迹中的冒险者玩家众多，大街上车水马龙，四处皆是火热的场面。

　　萧厉目光扫动，他已经完成了一转，别人查探不到他的神王身份，倒是可以轻松行动。

　　竞技场、药剂商店、宠物市场、杂货铺、酒馆、茶楼……

　　看着一个个曾经极为熟悉的店铺、建筑，萧厉不由的回忆起内测时期的经历。

　　十次内测，九次冒险者，他就职过九种职业，不过内测时期他的主要心思放在了体验职业和积累信息上，倒也一直低调，没有做过什么令人惊骇的大情，因此根本不出名。

　　不过对冒险者职业，包括一些传承职业，他还是很有研究的。

　　现在走在天域遗迹中，萧厉却是一种超然和轻松的心态了，偶尔还会向万天尊介绍一下一些店铺和某些建筑的功用。

　　不多时，两人就来到了一座酒馆之前，那酒馆挂着招牌，名叫“天域编号045”。

　　“就是这里了！”萧厉说道，连忙绕到酒馆后方，对着一个乍看起来只是装饰雕像的巨牛雕像抚摸了起来。

　　万天尊看得好奇，问道：“萧厉，你在干什么？”

　　“这座巨牛雕像其实是一座一次性隐藏商店，不过开启需要一些手法，就是按照特定的顺序，一定时间内连续抚摸雕像的九处地方，喏，就是如此。”萧厉脸上露出笑容，“不错，竟然没有被人抢先开启。”

　　此刻在他的视线中，赫然弹出了一个交易面板，其中有三件商品：C阶软背金牛宠物蛋一颗、地契一张、【蛮牛冲撞】技能书一本。

　　三件商品的售价都不高，算是物美价廉，萧厉花费了200金币就全部都买了下来。

　　其中，【蛮牛冲撞】是一本战士技能书，学习有力量要求，使用斗气、魔法等都可施展，售价才40金币，萧厉打算将它挂到贸易行中，估计定价100金币应该很容易出手。

　　C阶软背金牛宠物蛋售价也是40金，可以孵化出性情极为温和的软背金牛，软背金牛攻击能力不行，但是皮糙肉厚，在C阶宠物中应该算是很能扛的了，而且它体型肥胖，后背又宽又软，很适合当坐骑培养。

　　至于那张地契，却是萧厉很重视的东西，其功用特殊，使用后可以兑换天域遗迹外围五百平米的一片地皮，兑换后，那块地皮就属于玩家所有，且受系统保护，玩家可于其中建立商铺、公会驻地之类的。

　　这种道具可是极为珍稀而且昂贵的，萧厉从这座隐藏商店中买下这张地契只花了120金币，转手卖个七八百金，甚至上千金币完全没问题，不过他却是不会卖的。

　　“大傻，你不是很好奇【雇佣兵营地】有什么用么？我带去见识见识！”萧厉微微一笑，带着万天尊又行走了好一会儿，在接近东城门的地方，他目光闪动，扬手就将地契扔在了一片空地上，顿时，那空地之上就亮起微光。

　　而萧厉紧接着取出一瓶中级神力药水用掉，而后拿出【雇佣兵营地】的建筑图纸，心念一动，一座巨木搭建起来的高大建筑便就拔地而起，在他面前迅速出现，正是一座【雇佣兵营地】。

　　“你……你竟然把雇佣兵营地建造在了这里？”万天尊一愣，道：“这是几个意思？”

　　“当然是要赚钱了！”萧厉身为【雇佣兵营地】的所有者，此刻已经在查看雇佣的属性信息了。

　　【雇佣兵营地：初级，允许绑定D阶以下兵营，现未绑定，预存信仰无，可雇佣兵种无，玩家可以进行相关设置……】

　　萧厉所能看到的雇佣兵营地信息与其他人看到的肯定不同，他此刻心念一动，却是把【哥布林圣殿】、【哥布林城堡】、【哥布林学院】、【哥布林实验室】、【哥布林要塞】五座E阶兵营绑定到了【雇佣兵营地】之中，又存了3万点信仰，立刻的，在【雇佣兵营地】的可雇佣兵种信息中就出现了哥布林小队、皇家哥布林、自爆哥布林、哥布林学者和哥布林战士。

　　正常情况下，E阶兵种的训练费用是一个兵一金币，外加10点信仰，皇家哥布林、自爆哥布林、哥布林学者和哥布林战士都是这个价格，哥布林小队特殊，11个兵整体训练，需求11枚金币和110点信仰。不过如今绑定了【雇佣兵营地】，却是允许玩家用金币直接雇佣的。

　　而这些雇佣费用，毫无疑问会进入萧厉的腰包，不过他实际上得到的要扣除掉原本的训练费用，当然，信仰要从他预存的当中扣出。

　　萧厉此刻稍微思索，却是在【雇佣兵营地】的设置面板中，将皇家哥布林、自爆哥布林、哥布林学者和哥布林战士的雇佣费用设定为2金币一个，而哥布林小队战力卓绝，萧厉直接将雇佣费用设定为了60金币。

　　万天尊早就走到雇佣兵营地当中去了，此刻他赫然看到其内刷出了哥布林兵种的形象模型，眼睛一扫，立刻就能得知它们属性信息和技能介绍，而且有明码标价的雇佣费用。

　　“原来如此，萧大傻，你竟然出卖我的小弟！这怎么行？”他大喊了起来，“其他的我不管，哥布林小队价格太低了，你给定个80金币，我要20金的分成！”


第145章 百变小星猪

　　萧厉想了想，并没有再提高哥布林小队的雇佣费用。

　　哥布林小队虽然精锐，但是60金币的雇佣费用已经很骇人了，毕竟他们只是E阶兵，在没有见识他们的战力之前，恐怕愿意花这个费用雇佣的玩家不多。

　　“你想要分成？”萧厉向着万天尊微微一笑。

　　万天尊此刻已经从雇佣兵营地之中冲了出来，理直气壮地道：“必须啊，本尊可是哥布林神将，这些都是我的小弟！贩卖我的小队，你考虑到我的心情了么？”

　　“也不是不可以，不过得看你的演技怎么样了。”萧厉道，“知道托么？”

　　“啥？”万天尊一愣。

　　“哥布林小队很强悍，哥布林精英战士和精英投矛手都是精英兵种，比普通的E阶兵强大许多，而白袍哥布林祭师是皇冠兵种，皇冠兵种是最高端最稀有的兵种，几乎是E阶兵种里面的最强存在，甚至拥有越阶战力，只是成长差了些，不过冒险者玩家却不知道这些，恐怕会轻视他们，60枚金币也不是小数目，能让散人玩家肉疼，所以……就需要你上台表演了。”萧厉于是对万天尊好是一番开导。

　　片刻后，便见一个二级的“野猪战士”风风火火的从天域遗迹东城门跑过来。

　　“咦？这是啥？雇佣兵营地！好高大上，都能雇佣啥！哇哈哈，有哥布林小队！哥布林小队强不强，强到爆炸！”他努力吆喝着，瞬间就雇佣了一支哥布林小队！

　　“精英战士贼机灵，精英投矛手贼聪明，还有这白袍哥布林祭师，四大技能在身，简直就是神级兵，哇，好高兴啊，雇佣才要60金，60金买不了吃亏，买不了上当，宝宝今天赚到了！”

　　“大家快来看一看，让你们见识见识什么是精英兵，什么是皇冠兵，羡慕不羡慕？要问我从哪里搞到的，身后这家雇佣兵营地雇佣啊，超级划算60金，比带宠物强上一百倍，雇佣上一支，就是这么的自信，就是这么的拉风，大家闯江湖的，怎能不带上一队哥布林，今年天域遗迹最流行什么，我看就是哥布林了……”

　　天域遗迹的东城门之外也有传送阵，雇佣兵营地的位置也算不错，周围本来就有大量的冒险者玩家活动，经万天尊这么一吆喝，很快的，雇佣兵营地之前就聚集了一大片的冒险者玩家。

　　“什么时候有了这么一座雇佣兵营地？”有玩家惊奇道。

　　“有意思啊，看看都能雇佣什么？”

　　“全是E阶的弱渣哥布林小兵啊，哥布林有什么用？”

　　“这哥布林小队为什么这么贵，60金币，这都够买一件装备的了！”

　　“咦，快看那猪头战士雇佣出来的哥布林祭师，好牛的样子！”

　　“我要不要也雇佣一支试试？”

　　“精英兵？皇冠兵？去，告诉老大一声，看看这哥布林小队有什么奇特之处。”

　　“好有趣的样子，我也要一支哥布林小队……”

　　在大片玩家的议论之中，萧厉迅速就收到了三笔雇佣金进账，他心情大好，暗中通话给万天尊让他继续努力，多炫一下哥布林祭师的技能，却先离开，前往天域武库了。

　　天域武库位于天域遗迹的北方，如一座皇宫大殿、城中之城，如今还没有正式开启，十二座巨大有如城门的大门紧闭着，门前各有一排穿金甲、持长枪的威猛NPC侍卫，那些NPC护卫皆有两丈之高，是名副其实的巨人兵卫，显示出来的信息竟然是A阶满级兵种，极为骇人。

　　而此刻，天域武库周围早已围满了玩家，熙熙攘攘一片，很明显都是在报名参加“天域武库开启活动”的。

　　萧厉恰巧碰到了叶秋寒和叶庭芯，她们已经完成了报名，短暂交流了一会儿，两人便就离开了，而萧厉与她们约定等水香可以开【星门】时再返回月阙宫。

　　“天域武库这个活动我虽然不能参加，大傻却是可以的，我就为他报个名，也好教他见识见识冒险者玩家高手的厉害，或许还有可能让他帮我拿一些奖励道具。”萧厉暗暗想着，于是挤入人流，用了一些时间从一位NPC侍卫那里讨了一张报名卷轴。

　　那报名卷轴可以由冒险者玩家意念激活，一旦激活就是完成了报名，冒险者玩家会获得一个天域武库活动的编号，之后便会收到各种活动信息，才能参加各种筛选比试、玩家对决等等。

　　带着这张报名卷轴，萧厉又在天域遗迹中走动了一番，去了几家商铺，可惜有许多他认为有意思道具都被别人抢先买光了。

　　他还联系了一下蒂克，这厮还带着小剑侠辰团四处追杀雷霆海的玩家呢，倒是不在天域遗迹，不过天域武库活动他也会参加的，很快就会赶来。

　　约莫两个小时后，萧厉返回了雇佣兵营地，将还在卖力推销哥布林小队的万天尊拉了出来，道：“好了，可以下班了，给你这张卷轴，报名参加天域武库活动吧。”

　　“天域武库活动，就是这些玩家口中说的什么大比武吧，萧厉，我才二级，还是个占星师，参加合适么？”万天尊道。

　　“不要怂，一切有我，你本身的战力不够看，不过天域武库中的比试是允许带一头宠物的，要是给你弄上一头强力宠物，或许还有可能拿上名次，这颗‘一颗E阶宠物蛋’你就用了吧。”萧厉取出了当初那颗被他升级的火焰坦克宠物蛋，他现在细细思索，认为这个宠物蛋或许有不俗之处，毕竟是用了好多材料和两百点神力才造就的，卖了还真不舍得。

　　“就算有宠物，有什么用，能练多少级？而且E阶宠物，萧大傻，你是不是真傻，别人家都A阶、B阶的，最次的都是D阶，你确定给我这个不是坑我。”万天尊一脸睿智之相，眯着眼睛瞥着萧厉。

　　“少废话，还想不想要演出费了！”萧厉道，其实这短短时间，雇佣兵营地已经完成了七笔交易，净收入343枚金币。

　　“好吧，反正我又不吃亏，嘿嘿！”万天尊嘿嘿一笑，接过那“一颗E阶宠物蛋”，迅速孵化，很快的，一头虎皮、狼耳、鳄鱼尾、猪身的怪异小宠就出现在了他的身前，那小家伙居然还长着牛角，两只耳朵后面还有两株火龙草一般的绒毛，身上还有一块一块形如火神石、赤铜矿石、星铁矿石的印记。

　　……

　　百变小星猪：E阶变异宠物。

　　等级：0级（0/100）

　　魔力：10

　　拥有天赋技能【百变】：百变小星猪可以在猪形、虎形、狼形、牛形、鳄鱼形五种形态之间自由切换，每种形态具有不同的能力，还可以伪装成草木和矿石，技能发动不需消耗魔力，每次形态切换需要五分钟冷却时间。

　　拥有天赋技能【火焰之心】：被动效果，百变小星猪比之火焰坦克具有更强的火焰控制能力和火焰抗性。

　　拥有天赋技能【泥石流】：百变小星猪具有矿石体质，防御更强，可以化身泥石流攻击敌人，技能发动需要消耗魔力，威力与百变小星猪的级别有关。

　　拥有天赋技能【矿石之心】：被动效果，百变小星猪可以吞吃矿石，并且对寻找矿石具有独特天赋。

　　……


第146章 购买宠物培养道具

　　“好多技能！”万天尊顿时就是一惊，萧厉也跟着目光明亮。

　　宠物的等阶决定了体质和战斗本能，可以说等阶越高，起点越高，成长越高，战斗技术越强，技能释放越精辟，达到一定阶位就会体现出精湛的战斗技巧，不需玩家费心指挥，只需简单命令即可。

　　而技能，就好比是给宠物配备的武器。

　　宠物的等阶越高就越能充分利用这些武器，百分之百甚至更强的发挥出这些武器的威力，反之，若是等阶低了，就可能浪费这些武器，甚至不会用。

　　虽然大多数野生宠物阶位越高天生的技能就越强、技能就越多，不过也存在着阶位不高，却拥有华丽技能和多个技能的极品宠物。

　　这一点设定，其实与兵种、玩家都是一致的，比如一个10级玩家，按级别划定阶位，拥有一个技能是E阶，拥有十个技能也是E阶，拥有弱渣技能是E阶，转职了传承职业获得强力技能也是E阶。

　　万天尊作为萧厉的神将，其宠物信息也会出现在【神王成长手册】之中，萧厉略一查看，果然，这头百变小星猪是皇冠级的E阶宠物，而且成长潜力居然达到了10星！

　　“大傻，你发了！早知这头宠物这么强力，我自己就孵化了，它肯定可以培养晋阶。”萧厉道。

　　“是么？哈哈！”万天尊哈哈一笑，不过很快又道：“可是它级别太低，天域武库马上就要开启了，练不起来等级不也白搭么？而且怎么升阶。”

　　“这个你放心，宠物培养可是有专业人士的，我早就给你打算好了。”萧厉心念一动，却是迅速打开好友列表，向着天宠会会长沈妙衣发出了通话申请。

　　通话很快接通，沈妙衣略带惊喜的声音在萧厉的脑海中响起：“萧神王？你联系我，莫非有宠物蛋出手？”

　　“有一些，不过我却是想向你寻求帮助呢……”萧厉迅速与沈妙衣沟通了一番，很快就有了结果，结束通话后对万天尊道：“把你的哥布林小队暂时寄存在营地里，跟我去一趟天宠茶楼。”

　　天宠茶楼距离天域遗迹中心传送阵很近，可谓黄金位置，是一座三层古风建筑，金砖碧瓦，颇为华丽的模样，其内玩家众多。

　　萧厉带着万天尊和百变小星猪很快就来到了这茶楼近前，因为早已与沈妙衣联系过了，远远的就有一名白衣玩家迎上前来，道：“黑衣剑侠，二级占星师？两位想必就是老大等待之人吧，我叫陆三德，20级驯兽师，两位随我来吧，我们老大在三楼雅间正等着呢，请！”

　　在那位陆三德的引领下，萧厉很快就见到了沈妙衣，在一间封闭房间中坐下之后，那沈妙衣便道：“萧神王果然不一般，竟然完成了一转，而且来到了天域遗迹。”

　　“来凑一下天域遗迹的热闹，沈会长不会把我的身份泄露出去吧。”萧厉道。

　　“当然不会，我是打算和萧神王做朋友的，方才听萧神王说想要请我帮忙，不知是什么事情？”沈妙衣倒也开门见山，直接问道。

　　“当然是想向沈会长购买一些宠物培养道具了，我记得你可以内测玩家，专职驯兽师，是宠物培养的行家。”萧厉道，“我想帮我手下神将培养一下宠物，当然，我可以用‘一颗D阶宠物蛋’付账。”

　　萧厉说着便取出了五颗‘一颗D阶宠物蛋’，这是他在前来路上临时用【终极进化】升级的，原形是暗影豪猪宠物蛋，配了一块赤铜矿石。

　　他的储物空间中也就只有五颗暗影豪猪宠物蛋，本是留存当探路宠物用的，如今正好升级一下来和沈妙衣交易。

　　“哦？”沈妙衣眼睛一亮，看了一眼万天尊此刻正抱着的百变小星猪，又看了一眼萧厉取出的五颗“一颗D阶宠物蛋”，道：“看来萧神王也是内测玩家了，那咱们好说话，想必你也知道宠物培养很有学问，晋阶方法这个很难找到，我虽然有些经验，但是也只是知道有限的几种宠物的晋阶方法，这头E阶小宠物的话，我不认识，不知道它的晋升路线，临时研究的话，估计也要一段时间，升级倒是简单，我这里有不少的道具。”

　　他倒也觉得百变小星猪外形有些稀奇，不过看不到它的属性信息，暗自以为是一头不俗的小宠物。

　　“就是想向沈会长购买一些道具的。”萧厉道。

　　沈妙衣闻言点头，倒也利索，很快取出一大堆的物品放到了萧厉的眼前，道：“神幻大世界中职业众多，虽然都可以拥有宠物，但是除了驯兽师等相关职业外，都是没有宠物空间的，也没有宠物培养技能，我们天宠会专职驯兽师，倒是开启了很多宠物培养技能，也制作出了很多宠物道具，萧神王请看，这是精灵球，可以用来装宠物，虽然只是一次性的，但能实现宠物随身携带，这是我们天宠会的一大秘密武器，倒是可以限量向萧神王出售一些。”

　　“至于可以为宠物提供经验的道具，我们这里更多了，低级些的有宝可豆、兵粮丸，强一些的有仙豆、月华露、千金露，高级的还有宠风散、如意散、玲珑丹，都是能够直接给宠物加经验的，不过能出售给萧神王的，恐怕只有宝可豆和兵粮丸了，这两种道具，喂给宠物吃下，每一颗都能增加一千点的经验，兵粮丸还有微弱的临时强化效果。”

　　“不错，不错，果然是专业人士。”萧厉认真查看着沈妙衣取出的这些物品，也不由暗叹这个公会的不凡，心想就凭这些道具，拿出去出售的话，也足够他们发家致富了。

　　“这个沈妙衣恐怕也不可小看，十次内测，专职驯兽师的玩家，恐怕掌握的宠物培养信息极多极多。”萧厉暗暗说道，接下来一番挑选取舍，决定买进一些宝可豆和兵粮丸。

　　这两种东西就相当于宠物经验书，价格也算不菲了，而且奇货可居，市面上还没有流通，沈妙衣开价宝可豆四金一颗，兵粮丸五金一颗。

　　至于精灵球，这更是好东西，即便仗着神王身份，沈妙衣也只愿意向他出售五个，价格倒是不高，每个十金。

　　五颗“一阶宠物蛋”按照神国贸易行中的标价，算作两百金币，萧厉便以此付账，购买了5个精灵球，35颗宝可豆和2颗兵粮丸。

　　一番交易也算愉快，萧厉自己留了四个精灵球，却将剩下的全部物品都给了万天尊，道：“你的表演费已经扣光了，如今你是欠我钱，知不知道？”

　　万天尊笑的合不拢嘴，似乎根本就没听到萧厉的话语。

　　萧厉摇了摇头，此刻却又向沈妙衣问道：“不知沈会长这里有没有火精灵宠物蛋。”

　　“有的，这是一种最常规的晋阶材料，很便宜，只需要三金一颗，有不少，萧神王也需要？”沈妙衣道。

　　“我需要十颗，金币支付吧。”萧厉说道，又取出了三十枚金币完成了一次交易。


第147章 泡论坛

　　与沈妙衣交易完之后，萧厉倒也没急着离去，而是查看了一下贸易行信息。

　　很遗憾的，仍旧没有什么好东西进账，那【灵动药水】始终没有动静，倒是中级神力药水又收购了两瓶。

　　万天尊却坐不住了，就想着赶紧离开茶楼，去升级他的宠物。

　　萧厉便把刚刚购买的火精灵宠物蛋，以及五百块星铁矿石和一百块火神石都给了他，说道：“仔细听好了，五百块星铁矿石拿去喂你的小猪，全部喂完之后，等上一个小时，再将那十颗火精灵宠物蛋孵化了，再喂给它，记住了，是孵化之后再喂不是喂宠物蛋，孵化后的火精灵只有婴儿拳头大小，最后，再等上一个小时，把一百颗火神石喂给它，这是火焰坦克的晋阶方法，你那小猪就是火焰坦克变异得到了，或许有点用。”

　　“知道了。”万天尊道，两眼放光。

　　萧厉又嘱咐道：“给你一个忠告，低调一些，不要出城，以你那把作死当做职业的天性，我真怕你喋血街头，你就呆在雇佣兵营地继续推销哥布林小队吧，另外，试着帮我收购下灵动药水……”

　　“你太小看本尊了，当年本尊在城门口一段柴刀的故事，可是讲的很多人潸然涕下，赚了好多人气的，放心吧，我的生存能力很强的。”万天尊说着就风风火火的离开了天宠茶楼。

　　萧厉却要了一壶观海茶，登录了神幻大论坛。

　　他将自己的ID设置为“萧无人”，悠闲的翻看着各种帖子。

　　神幻大论坛就是水军大论坛，公共版块上几乎没有什么有用的信息，百分之九十九都是水贴，比如发现某某明星现身、某某地方风景如画、某某野怪击杀技巧等等，而且帖子刷新速度极快，萧厉浏览了一番，根本就没有发现任何有用信息。

　　这时，突然的，神幻大论坛中弹出了一条公告：“玩家秦昭穆开通论坛版块‘神王联盟’，限定密码进入。”

　　“咦？看来老秦和夜耀还真想把神王联盟做大，论坛版块都舍得开。”萧厉稍微一惊，玩家开通一个论坛板块可是需要五千金币的，不用想就知道秦昭穆是得到了夜耀的支持。

　　他于是立刻与秦昭穆通话，要了一个十六位数字的密码，而后就进入了“神王联盟”版块，这里面就清净得多，只有一个置顶的帖子，是秦昭穆所发的欢迎词。

　　萧厉想了想，便就以“萧无人”的ID发了一个求购贴，而求购的物品便是【灵动药水】，在萧厉的印象里，这种药水并不是多么罕见的稀有之物，神王玩家中肯定有人拥有。

　　发完帖子之后，萧厉便就退出了神王联盟版块，却刚好扫到了一条帖子：“请教剑侠【浮光三闪】技能的使用技巧”。

　　萧厉顿时目光一凝，吸引他的倒不是这帖子的标题，而是发帖人，其ID“袁飞瀑”，料想就是那个向他出售【星象预言术】的玩家。

　　心念一动，萧厉就点开了这个帖子，他曾经就职过剑侠职业，对这个职业也最是钟爱，【浮光三闪】是剑侠的一个常规技能，他很熟悉。

　　“【浮光三闪】三段连击，第一闪突进，第二闪接续，但第三闪总与目标错身而过，反受目标攻击，吾用此技刷怪百余，每每如是，但求高手指点迷津。”

　　帖子的内容倒是很短，萧厉看的一脸囧然，心说这袁飞瀑莫非是学古文不成，说话风格也太复古了。

　　想了想，萧厉便就发布了一条回复：“一闪出手，可以突进五米，剑光有轻微致盲效果，可以趁机近身普通攻击一剑，第二闪有两米剑气效果，不要站桩攻击，可以向后翻滚出招，也可向侧方跨步出招，第三闪时如果能距离目标两米以外，就能精准锁定，控制攻击角度和方向，可以轻易打出浮光效果。【浮光三闪】是很灵活的技能，比较考验走位，我猜你第一闪近身，第二闪没有远离，第三闪有冲刺和重击效果，控制不好方向。”

　　萧厉的回复刚刚发出，不过两秒，那袁飞瀑就回复了一个惊叹号，而过了两分钟之后，他又回复道：“感谢高手指教，茅塞顿开，吾马上试验一下。”

　　“这个玩家倒是有些意思。”萧厉微微一笑，也是觉得无聊，只当是帮帮新手剑侠了，就又给他了一条回复：“开个录像，做个视频，我可以帮你看看走位问题。”

　　“好！”袁飞瀑立刻回复，而后这条帖子就迅速沉寂下去，被茫茫多的水贴淹没了。

　　萧厉摇了摇头，悠然的饮着观海茶，随便又扫了一些其他帖子。

　　半小时后，论坛中有回复提醒，萧厉立刻点开，发现是发在“神王联盟”版块中的求购贴有人回复了。

　　回复者ID“一支穿雷箭”，回复道：“我有【灵动药水】，不过神国产量低，自用都不够，不知求购者是哪位神王，如果你有高级治疗药剂之类的，我倒是可以和你交换一些。”

　　萧厉心念一动，却是立刻将【月亮药水】的属性贴出去当做了回复。

　　“一支穿雷箭”显然正在泡着论坛，也立刻回复：“不错的药剂，三换一我可以考虑交换，不过每月只能限量一百瓶，本月已经没有了，需要等待十五天之后才有产出。”

　　“一瓶也没有了么？”萧厉询问。

　　“现在身上只有两瓶，这么急着要么？”

　　萧厉心中一喜，回复：“不错，是很急，神国贸易行编号142857，这两瓶先金币卖给我吧，下此交易我额外送你六瓶【月亮药水】，咱们可以长期交易。”

　　“哈哈，居然是开了贸易行的大神王，也行，那我就先把这两瓶药水送到你的贸易行了，收购价你看着给就是了。”

　　“好！”萧厉回应，立刻调出神国贸易行一番操作，很快以五金一瓶的价格将两瓶【灵动药水】弄到了手中，又从贸易行中提取了两组制作白骨灵光剑的材料，便就打算自己制作两把白骨灵光剑了。

　　制作图纸使用后，对于神王来家来说，子民拥有了制作技能那是额外效果，他本身也是拥有了，不过神王一般不会亲自制作物品，因为费时费力，自然要利用子民优势，不过眼下先制作两把白骨灵光剑也算休闲了。

　　萧厉心念一动，系统提示便就传来：“制作材料完整，玩家开启白骨灵光剑的制作，预计制作时间一个小时，制作过程中玩家不宜从事其他活动，受到攻击将会自动终止制作，制作材料将会报废。”

　　玩家制作物品当然不必真的做出动作，制作材料消耗后，不过就是等“制作进度条”的事情。

　　“那就继续泡一会儿论坛好了。”萧厉心道，而后再次连接神幻大论坛，发现那袁飞瀑居然已经更新了回复，其中赫然有一段战斗视频。

　　萧厉随意点开，很快就眼睛睁圆，虽然那视频的录制的视角并不宽广，始终以一名手持断剑的玩家攻击一头石头人傀儡为中心，但是偶尔镜头一闪，还是让萧厉看到了几个巨大宝箱的影子，以他的经验，立刻就判断出了那是职业传承宝箱。


第148章 袁飞瀑

　　“又是一个走运却又粗心大意的家伙啊。”萧厉感叹一声，却是直接向着袁飞瀑发去了通话申请。

　　“嗯？店主！可是白骨灵光剑做出来了？”袁飞瀑的声音很快就在萧厉的脑海中响起。

　　“倒是马上就可以出一把……不过，那个在论坛中发帖询问【浮光三闪】的是你吧，赶快把那视频删除掉。”萧厉道。

　　“咦？店主看到我的帖子了？”袁飞瀑有些受宠若惊，他知道这位“店主”可是上过系统公告的神王，竟能留意到自己的帖子。

　　“我就是回复你的萧无人，你太大意了，视频中出现了传承宝箱，你居然敢发出来？”萧厉道。

　　“店主居然就是那位高手！”袁飞瀑明显又是一惊，道：“不过传承宝箱？你是说那几个顶着文字的宝箱么？”

　　“对，先把视频删除了，删完了我再告诉你为什么。”萧厉心中暗道这个袁飞瀑也是太“小白”了，论坛名字居然用的是真名，还敢发那样的视频，这要是被某些内测玩家看到，肯定会套路他的。

　　“哦，已删，店主还请指点迷津。”袁飞瀑道。

　　萧厉摇了摇头，道：“如果我没有看错，那视频中出现的宝箱就是传承宝箱，说的明白些，就是传承职业宝箱，开启了就能获得传承职业，而那宝箱上的文字就是传承职业的名字，传承职业可是你们冒险者梦寐以求的，完全可以引发争抢，看你视频的中的情形，那传承宝箱还没有开启，要是被有心人看到了，肯定会套路你，你若是有些心计还罢了，不过看样子你是没有，恐怕会给自己引去很多麻烦。”

　　“原来如此，传承职业么？倒要多谢店主了。”袁飞瀑道，语气倒是很平静。

　　“嗯？听你的语气，似乎对传承职业不怎么感兴趣？”萧厉道。

　　“除非是剑侠类的传承职业，否则吾的确不在意。若是依店主之言，这八个传承职业皆非我所好，或许吾在此坚持也没有什么意义了，不若归去。”袁飞瀑顿了一下，又道：“咦，果然，有好多人申请加吾为好友，看来果然被店主说中了。”

　　“八个传承职业！”这次是萧厉心中一惊，他如今是神王，对传承职业本来也不在意，不过稍一沉吟，却道：“小兄弟，那个地方就你一个人吧，很难攻略是不是？你要是不在意传承职业的话，愿不愿意把那个地方的位置告诉我？放心，我可以给你信息费的。”

　　“吾只知身在龟岩大陆，具体位置不甚清楚，也不知该如何向店主说起。”袁飞瀑道。

　　“又是龟岩大陆么？”萧厉眼睛一眯……

　　与袁飞瀑结束通话后没多久，第一把白骨灵光剑便制作完成了。

　　【白骨灵光剑：精良装备，击中目标时有百分之十的机率触发灵光一击，灵光一击造成圣光系魔法伤害，威力等同一级魔法，玩家装备此剑杀死地面非魔免、机械等单位时，有三分之一机率转化目标尸体，召唤出E阶10级骷髅兵，骷髅兵持续时间三分钟。】

　　白骨灵光剑比萧厉想象中的更加修长轻盈，古剑外形，剑身足有一米五长，通体洁白如骨，散发出微弱的白色光芒，有一丝圣洁气息。

　　想了想，萧厉便知会了袁飞瀑一声，把这把白骨灵光剑以一百金的价格挂到了贸易行中，很顺利的就被其买走。

　　其实这种精良品质的长剑市价远远不止一百金，它的价值比萧厉曾经预计的更高，销售利润更大，估计可以卖到一百五十金一把。

　　萧厉这是卖了袁飞瀑的一个人情。

　　那袁飞瀑自然也能感觉到，将所在之处的具体情形拍了视频单独发给了萧厉，并承诺可以接受萧厉的【星门】定位。

　　萧厉心情极好，立刻又开始了第二把白骨灵光剑的制作，这第二把剑他是准备卖给叶秋寒的。

　　月盟的势力之强明显超出了他的预料，这无疑是一个大客户。

　　而就在萧厉继续制作白骨灵光剑时，在天域遗迹靠近南城门的一座四方酒馆之内，有一个低沉的声音正在响起：“居然不同意我的好友申请，哼，以为这样我就没办法知道你的位置了么！”

　　这是一个高大的中年玩家，腰上挂着两把太刀，喝道：“来人，把水女叫过来。”

　　他低头又深沉说道：“我要让她用星相仪直接锁定那个猿飞瀑的星相坐标，传承职业，属于我东龙会！”

　　此时此刻，在龟岩大陆上，一座船坞酒馆里，身上挂着锁链的狂人帮帮主岳狂生也在泡着论坛，他眉头皱着，喃喃道：“那视频被删了，不过我应该不会看错，视频中的那个玩家就是不久前碰到的剑侠小子，他居然发现了传承职业宝箱……那肯定是在龟岩大陆上的，现在能来到这里的玩家不多，倒是应该追查一下，不过我还是要回天域遗迹参加天域武库活动的……”

　　时间一晃而过，当萧厉成功制作出第二把白骨灵光剑并准备离开天宠酒楼时，蒂克的通话申请突然发了过来。

　　“蒂克？”萧厉立刻接通，接着就听到了蒂克的声音：“萧厉吾友，你认不认识一个叫万天尊的二级占星师？”

　　“嗯？”萧厉突然感觉一丝不妙，回道：“认识，他是我的小弟，怎么了？”

　　“没想到还真是！你这小弟太有才了，我刚才看他表演街头魔术十分精彩，叫了两句好，哈哈，你这小弟居然急眼了，向我发出挑战呢，你待会儿到城东的竞技场来抬人吧。”蒂克道。

　　“大傻又出状况了？”萧厉大感头疼，眉毛立刻就皱了起来，问道：“究竟什么情况啊？”

　　“城东竞技场见！”蒂克回了一句就结束了通话。

　　萧厉连忙又向万天尊发起通话，问道：“大傻，你又怎么了？”

　　“哈哈，活捉逗比一枚，我要打得他连他妈都认不出，萧大傻来城东竞技场，看我怎么吊打弱智青年！”万天尊好似自信满满。

　　萧厉闻言嘴角一撇，又道：“大傻，你知道那是谁么？”

　　“一个逗比，管他是谁，天尊我今天干定他了！”万天尊牛气轰轰。

　　“要完！”萧厉顿时暗暗为万天尊默哀了三秒钟，虽然不知道什么原因，但他已经猜到蒂克和万天尊磕上了。

　　“大傻，你果然是作死小能手，别着急开打，等我一会儿，我买一副担架就过去。”萧厉道。


第149章 霉运天尊吊打欧皇剑圣

　　一直以来，萧厉对两个人的运气极为羡慕，这两个人就是蒂克和万天尊了。

　　他们在不吃幸运果的情况下都能抽到B阶兵营兽栏，前者随便选了个刺客开宝箱吃经验书吃了个最早一转，后者随便飞星直接撞到了一座五万金币的大金矿，这运气都不是常人可比的。

　　不过后者如今转了霉运，已经黑了。

　　当得知这两人磕到一块去的时候，萧厉竟隐隐的有了一丝期待，倒是好奇他们碰撞在一起会是怎样的场景。

　　等萧厉来到城东竞技场的时候，那里已经围了不少的玩家，都在嘻嘻哈哈的议论着。

　　“团长！”

　　一道声音响起，萧厉寻声望去，正看到一身青衣的辰团在冲他摆手。

　　这个小剑侠一直跟随着蒂克，成了其小弟一般，不过比起当初也显得机灵了许多，尤其目光很亮。

　　萧厉走了过去，打了两声招呼之后便问起了事情缘由。

　　辰团脸上带笑，连忙指向竞技场中央，道：“团长你看，他还在冒着泡泡呢。”

　　萧厉闻言目光一瞥，就看到竞技场中央万天尊和蒂克分两方而立。

　　蒂克背着他的水晶剑，依旧还披着月光袍，胯下却有一头白玉狮子，整个人颇显得帅气。

　　那白玉狮子很是威武，虽然只有10级，竟是一头B阶宠物，这不禁让萧厉感叹蒂克还是欧皇运气。

　　而辰团所指的方向，万天尊一身【野猪王套装】，妥妥的“野猪战士”，竟然不断的从身上冒出拳头大小的七彩泡泡，给人一种莫名的喜庆感觉。

　　在他的身后，却有一头水牛般大小、极为肥胖的花斑野猪，那明显就是百变小星猪，不过它或许有了进化。

　　“那位占星师太有趣了，他只要一张口，就有一连串的泡泡冒出来，还不断打嗝，每次打嗝都能打出一个大泡泡，蒂克老大看到他挺好玩的，就笑了几句，然后他们两个就拌上了嘴，结果就闹到来这里PK了。”辰团道，“不过那占星师口喷泡泡如机关枪一样怼蒂克老大的时候真的很带感。”

　　萧厉听得满头黑线，此刻查看了一下【神王成长手册】，发现那百变小星猪果然晋阶了，如今竟然已是C阶百变巨星猪，而且等级提升到了20级，竟然多了两个技能，一个是【火焰献祭】，一个是【火神炮】，而且【泥石流】技能也异变为了【火焰泥石流】，【百变】技能又多了一个巨草形态，而且形态转变的冷却时间缩短为了十秒，如今六技能在身，堪称超极品宠物。

　　趁着现在两人还未交手，萧厉连忙又向万天尊通话问道：“大傻，你又玩了什么杂技，身上的泡泡是怎么回事？”

　　万天尊向竞技场外看了几眼，很快发现了萧厉，挥了挥手臂，通话道：“就是泡泡而已，我吃了两颗兵粮丸，就变成这样了，不过影响不大。”

　　“你特么闲的无事吃兵粮丸干什么，看不到属性上带着喂养宠物的说明么？现在变化成儿童吉祥物、自动泡泡机舒服了？”萧厉无奈了。

　　“本天尊是勇于尝试，打破常规，这是创新精神，萧大傻你是不会明白的，要不是我吃了兵粮丸，怎么会知道它还有隐藏效果？”万天尊理直气壮的回复道。

　　“还能有隐藏效果？”萧厉一愣。

　　“当然了，我告诉你……”万天尊老气横秋道：“兵粮丸，宠物吃了涨经验，玩家吃了冒泡泡……”

　　“这特么就是你的发现？”萧厉道，他觉得非常有必要治一下万天尊的作死病了。

　　“我还没说完，冒泡泡的时候技能冷却时间会缩短！比如我的【星象预言术】，冷却时间缩短了一半，如今已经可以再次使用了。”万天尊得意道。

　　“嗯？真有这种事情？奇了葩了……”萧厉无语了，如果万天尊说的是真的，他真的不理解这是一种什么鬼的运气。

　　此刻这场PK也算拉开了序幕，蒂克一脸傲然，当先开口道：“PK就是P的气势，不要说我欺负你级别低，这是你自找的，与我蒂克为敌，你必败无疑！”

　　这话一出口，许多看热闹的玩家立刻议论起来。

　　“这是蒂克！”

　　“最先一转的玩家，如今恐怕已经二转了吧，对面那个挫挫的占星师是白痴吗，敢跟他下竞技场？”

　　“那厮是傻的冒泡！”

　　“但看怎么虐菜……”

　　几乎有九成九的玩家明显的都是看好蒂克，蒂克本来就是一个很高调的人，或许在这天域遗迹中早已很出名了。

　　万天尊却怡然不惧，大步踏出，开口如雷，喝道：“与我为敌，就是与运气为敌！你，想倒霉么？”

　　随着话语出口，有一大片七彩泡泡从万天尊口中喷涌而出。

　　“什么？”蒂克脖子一缩，万天尊这开场白可比他的气势多了，自己听了都恨不得抢过来自用。

　　“哼，本座最是擅长打脸！”蒂克抽出水晶剑，一拍身下白玉狮子，那狮子立刻大吼一声，一跃三丈高，竟能踏空而行，在天上如同炫耀般慢慢向着万天尊的方向踱步而去。

　　万天尊哈哈一笑，怡然不惧，道：“不好意思，本尊最是擅长……躺赢！”

　　话语结束，他伸手向着白玉狮子一指，轻喝一句：“鳄鱼，火神炮！”

　　言毕，他身后的百变巨星猪陡然身子一趴，竟皮毛立刻颤动，转眼化作一头漆黑鳞皮的肥胖大鳄鱼！

　　那大鳄鱼的四条腿粗壮的就跟铁柱子一样，稳稳踏在地上，牢不可拔的样子，张开大口，其内竟然一片火红，他身子一挺，此刻赫然有一尊重炮的感觉，而它张开的大口就是炮筒。

　　这一刻说来繁琐，其实只是瞬间，就听轰的一声，从那大鳄鱼的口中真的轰出了炮弹，那炮弹赤红，半空中迅速化作一条二十多米长的火焰蛟龙，张牙舞爪的扑向白玉狮子，凌厉至极。

　　“这……这不是火焰坦克的【火神炮】么？不，好像还更厉害的样子！”蒂克大惊，可是想躲避已经来不及了。

　　轰的一声，火焰蛟龙当空炸开，漫天火雨落下，就见半空中白光闪现，竟然是那头白玉狮子被秒杀了。

　　竞技场中有系统保护，那狮子当然不是真正被秒杀，而是被传送出了竞技场。

　　观战的玩家顿时惊声四起，突然有人高喊：“看，是蒂克，他竟然没事，躲过去了，太幸运了！”

　　众人抬头观望，果然，半空中一道白色身影缓缓降落，漫天的火焰似躲避似的，刚好在他周围让出来一片空间。

　　反而是好巧不巧的，一大片火雨倒卷到万天尊头顶，惊的他连忙躲闪。

　　“真是倒霉，不过没关系！”万天尊再向着蒂克伸手一点，道：“野牛，泥石流！”

　　于是他的百变巨星鳄立刻转变为大象一般大小的百变巨星牛，撒开蹄子就向着蒂克冲撞过去，但是万天尊没有留意到，他此刻就站在百变巨星牛与蒂克中间，其结果便是他被百变巨星牛当先撞到，更被挂到了牛角上，直冲蒂克而去。

　　“险些阴沟里翻船！”蒂克此时也是一头冷汗，转头看到巨牛冲撞归来，而且猛然化作一片燃烧着滚滚火焰的泥石流，如山洪暴发、大坝决堤一般。

　　“来的好！”他也是拿出了高手的反应速度。

　　瞬间，剑一扬，步一踏，“剑刃风暴”！

　　他的身体立刻高速旋转，剑光剑气顿时呼啸四方，将气势轰轰的火焰泥石流都斩的倒飞，哗哗哗的向四方溅落。

　　看到这一幕，观战的玩家更是齐声叫好，大赞蒂克反应神速、技能强悍。

　　而突然的，“嗷”的一声，嘹亮的野猪嚎叫响起，竟见一头大野猪踏着滚滚的泥石流竟然没头没脑的冲撞进了剑刃风暴之中。

　　“哈哈，是那个占星师，他应该是想逃跑的，却被泥石流带偏了方向，自投罗网，撞到了枪口上！”有玩家立刻哈哈大笑起来。

　　“这倒霉蛋要扑街了，哈哈……”

　　萧厉却看的眼睛明亮。

　　“大傻要逃走？怎么可能！”萧厉脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　万天尊，千死不悔，肉搏野兽，生吃狼肉的男人，他会怂？怎么可能！

　　他的运气是不佳，但是在关键时刻，他有常人所未有的勇气，在萧厉看来，他毫无疑问是动用【野猪王之力】主动撞向蒂克。

　　“野猪王之力有机率触发撞飞、僵直效果，只要出现两者之一，他就能翻盘！”萧厉心中暗暗说道，聚精会神的看向竞技场中心。

　　“我预言，你吉星高照啊！”万天尊高喊着，化身巨大野猪，顶着剑刃风暴，硬是撞到了蒂克身前，但是霉运继续，他居然什么撞击效果都没有触发，蒂克却哈哈一笑，控制剑刃风暴残余剑气直接将万天尊掀翻，令他刚化回人形就趴倒在地。

　　剑气停歇，泥石流也停止，蒂克哈哈大笑起来，指着趴在地上狼狈无比的万天尊道：“小子，如何，知道我大蒂克的厉害了么？我说过我擅长打脸，你的脸肿了没有？”

　　万天尊趴在地上没有起来，他身上剑伤可不轻，却丝毫不当一回事儿，笑道：“本尊也说过，我擅长躺赢，其实我也同样擅长趴着赢！”

　　言语刚毕，一株巨草突然从蒂克脚下地面蹿出，长长的草叶如席被一般，迅速将蒂克的双腿卷起，而后将他倒垂着吊了起来。

　　那巨草正是百变巨星猪的巨草形态。

　　“你还有这招，不过有什么用？我有【致命斩击】技能，能触发强力斩断效果，这就将你这破草砍断了。”蒂克于是立刻手起剑落，可是砍了许久，一个【致命斩击】都没砍出来。

　　“哈哈！”万天尊缓缓从地上爬起，啐了一口，道：“我刚才撞你那一下之时，已经给你来了一发天尊的祝福，你现在的运势高达97点，仅次于我，哈哈哈！”

　　“接下来！”万天尊转身向着周围观众道：“能录像的赶紧录像，本天尊吊打一转第一人，真正的吊打，我要大战三百回合啊！”


第150章 要攻略龟岩大陆

　　蒂克居然被吊打了！

　　这超乎了所有人的预料，竞技场外那些玩家全都像看怪物一样看着身上冒泡的万天尊。

　　嚣张，太嚣张了！

　　他居然还一边吊打一边摆着造型。

　　蒂克脸都黑了，见挣脱不开百变巨星草的束缚，干脆眼睛一闭，装作昏迷了。

　　脸好肿！

　　被一个二级占星师吊打，这必将成为他人生中的一大污点。

　　“大傻果然有悍将潜质。”萧厉也是暗暗点头，倒是觉得万天尊并非不可造就，不过他现在更看重百变巨星猪的潜力。

　　这头宠物的不同形态似乎各有天赋能力，用的好了可谓是神宠，而且它现在还是C阶，萧厉看了一下【神王成长手册】，其进化潜力仍旧高达八星，这意味着它的还有更强的可能。

　　“即便厄运缠身，大傻仍旧鸿福齐天，果然，天选之人啊。”萧厉感叹着。

　　然而一个小时后，萧厉拖着烂泥一般的万天尊回了月阙宫。

　　兵粮丸的另外一种隐藏效果体现了，就是呕吐加虚弱。

　　爽了一番之后，万天尊如今不爽了，站都站不起来，喝【月亮药水】都没用！

　　“东西还是不能乱吃的，毕竟这可是真身穿越的世界……”萧厉感叹着，只能令万天尊用精灵球收了百变巨星猪，将他的哥布林小队寄存到雇佣兵营地之中，带他返回月阙宫。

　　在此之前，萧厉本想和蒂克聚聚，那家伙直接掩面走人，丢人都大了，他恨不得找个地缝钻进去。

　　其实身为疾风剑圣，他的速度是万天尊根本不能比的，还有好些强力手段，可惜太托大了！

　　安置好万天尊后，萧厉把白骨灵光剑卖给了叶秋寒，又是150枚金币的进账，而后他静下心来，仔细的回忆了一番当初使用【终极进化】升级火焰坦克宠物蛋的场景。

　　如果可以，他想批量制作百变小星猪。

　　“这种小猪的进化潜力很大，进化路线也很广，按照万天尊的说法，喂养星铁矿石无用，喂养火精灵可以进化为D阶百变大星猪，再喂养火神石就进化成了C阶百变巨星猪，百变巨星猪在玩家三转之前相当于大杀器级别的宠物，当然，比起超限火焰狸猫、铜牙和轰三十还是差了很多，但是已经很强悍了，价值千金……”萧厉心中暗暗算计着，不由冒出很多想法，对【终极进化】这个神王技能也是生出了浓厚的研究兴趣。

　　于是，他取出软背金牛宠物蛋，打算也给升级一下……

　　在悠闲中，时间缓缓流淌……

　　终于，这一刻，《神幻大世界》开启的第一个月，终结了！

　　“系统提示：伟大的神王，您的战队上月战绩三十连胜，竞技场排名第一，您将获得9位B阶破法者的奖励，同时竞技场积分清零，奖励兵种将出现在您的神王殿前，请玩家注意接收，本月竞技场规则及奖励已更新，请玩家留意查看。”

　　“系统提示：伟大的神王，系统贸易行商品已刷新……”

　　“系统提示：伟大的神王，您的神国宝箱、神国野外BOSS将陆续刷新……”

　　萧厉此刻在月阙宫外围的一座“月光酒馆”中坐着，早就调出了贸易行面板，就等着系统交易行的物品刷新呢。

　　突然，他目光一亮，看到了崭新的六种商品刷新而出。

　　……

　　金神石：单价2金币，当前存货20。

　　经验书：单价20金币，当前存货100。

　　高级健康药剂：单价5金币，当前存货100。

　　高级止血散：单价1金币，当前存货100。

　　阔叶堆幼苗：单价10金币，当前存货20。

　　甘泉果：单价1金币，当前存货100。

　　……

　　萧厉顿时大感失望，系统贸易行中并没有什么稀有商品刷出，也没有特价商品，经验书的价格还涨到了离谱，不过他也是迅速出手，把20块金神石买了下来，这金神石是与火神石类似的材料，单价2金币也算平价了。

　　关闭贸易行面板，萧厉又扫了一眼神王竞技场面板，发现本月的竞技场规则果然已经变化，成为了：“出战兵种不能超过D阶，兵力不能超过，5000，竞技场景为广阔草原，神王不得出战，出战神将计算兵力，不能超过三转”。

　　而看到竞技奖励，萧厉却是眼睛一眯。

　　“本月竞技场奖励：第一名，C阶哥布林流浪英雄疯狂凡伊上校；第二名，D阶狼人流浪英雄黑太狼；第三名，E阶飞鸟流浪英雄飞镖黄。”

　　“流浪英雄奖励，这个不错！”萧厉大为意动，尤其对那“C阶哥布林流浪英雄疯狂凡伊上校”大感兴趣，暗暗决定再派万天尊出战。

　　不过神王竞技场限定每月只能竞技三十场，想要拿高分，刷“系统战队”肯定不行，倒也要讲些技巧，不用着急开始。

　　关闭神王竞技场面板，萧厉却是静心思索了起来。

　　他现在比起其他玩家，有不少的优势，比如兵力强大，比如快人一步开启了神国贸易行，又比如又拥有雇佣兵营地这个用信仰幻金币的神力建筑，等等等等，但是这些并不是绝对优势，萧厉也不敢保证自己现在就是最强的神王，说不定还隐藏有利维斯那样的玩家，拥有个A级兵营之类的，就算已知的神王玩家，宣牧之、夜耀之流也是可以给他压力的，更何况还有一个存在于暗中的魔王会，居心叵测，可以入侵他人神国。

　　而萧厉想走一条最强神王之路，他有野心，要以强大的神国提供资源，最终让自己成为最强，超过传承职业的强！赚金币也好、宠物培养也罢，一切的发展，萧厉都是为了这个最终的目的。

　　而要想成为真正的绝巅，就不能按部就班！

　　在萧厉的想法里，神国宝箱一旦刷新，子民数量破万近在眼前，种种田、赚赚钱、练练兵，有了水晶就升级兵营、科技，神力足够就练练技能，盈余了可以用来培养白骨剑圣……这已是极好的局面，可他并不满足于此。

　　他需要更快的发展，更快的站在巅峰，更早的可以无视一切敌人！

　　所以，他已经筹划着征战无限大世界了。

　　神国虽然有潜力，但是毕竟还太小，无限大世界中无疑有更多的资源，更多的财富，更多的机遇！

　　他在内测中积累了很多的信息，有几处地方很值得去攻略，不过龟岩大陆是他第一个想要去探索之地。

　　万天尊碰到了金矿，以及袁飞瀑发现了八个传承宝箱，让他对这片地方充满了好奇。

　　不过，除非有足够大的利益，他不会花费巨量神力来开跨界星门，那么他就需要尽量提升随身的战力才能展开下一步的计划。

　　萧厉渐渐眉头皱起，心中说道：“在我看来，唯有S阶兵营【黄道十二宫】和‘虚天神国之主传承’才能让我真正领先众人，神力足够后，就应该用寻宝罗盘先寻找【黄道十二宫】的合成材料了……其他神王玩家在神国宝箱刷新后估计大都会安稳种田一段时间，我却要攻略龟岩大陆了。”

　　他微微一笑，又默默思索着：“天宠会的精灵球是个好东西，必须想办法多弄一些，随身携带宠物优势太大，另外白骨剑圣也应该优先培养，不在神国之中，我倒是不能随便将他放出练技能，因为一天之内只能召唤他一次，万一冷却时间内遇到突发状况就不好了，大傻也是值得期待的……不过，这些还不够，要想在龟岩大陆上拿到好处，我恐怕还要借助一下冒险者玩家的势力，天域武库活动无疑就是一个大好机会……”

　　“明天，这个活动就应该开启了！”萧厉轻轻说了一句，站起身来，却是收到了叶秋寒的通话，水香来了。

　　天尊驱魔仪式即将开始。


第151章 天尊驱魔

　　月阙宫就如一座小城，有着完整的各种设施，就算只是外围，也有酒馆、茶楼和各种店铺。

　　萧厉出了月光酒馆，很快来到了传送阵广场的月神祝福宝箱之前。

　　这里居然颇为热闹，一大片的黑衣女玩家聚集着，叶秋寒和叶庭芯都在，水香也早已赶到，此刻正在与一众女玩家欢快的交谈着。

　　“师父！”一看到萧厉，水香立刻跑了过来，“要给谁驱魔呢？是要我使用【纯净信仰】么？”

　　萧厉点了点头，他已经通知万天尊过来了，此刻目光向四方一扫，指着一个大步昂扬的身影道：“就是他。”

　　万天尊正背着双手走来，一脸的喜色。

　　他特意换上了乌金战衣，如今虚弱状态已过，身上也不再冒泡泡，正是龙精虎猛。

　　“萧厉，听你说可以帮我祛除诅咒了，这种倒霉的日子终于到头了么？”万天尊大马金刀的走向萧厉，很随意的向着周围的月盟女玩家点着头，一派宗师气度。

　　吊打了蒂克之后，他自信心爆棚了。

　　“不敢保证一定能成，只能说有很大希望，你先站好，不要动。”萧厉转头对水香道：“给他来一发【纯净信仰】！”

　　“好的师父，不过这次你可不能坑我了，必须补给我金币或者神力药水。”水香道，却也立刻对着万天尊刷了一次【纯净信仰】。

　　就见一片白光迅速在万天尊身上浮现，隐隐的又有一些黑气被勾动出来，慢慢形成一股轻风，在万天尊周身回旋。

　　叶秋寒、叶庭芯等一众女玩家颇有好奇，不由的都向万天尊投去了目光。

　　很快的，万天尊身上光芒消散，萧厉连忙问道：“怎么样？诅咒被净化掉了么？”

　　万天尊眨了眨眼睛，略皱眉头，道：“还没有，不过有点用的样子，再给我来几发那什么信仰试试！”

　　“好。”水香点点头，再次施展【纯净信仰】，接着是第三次、第四次……

　　万天尊身上白光不断，他很兴奋地道：“好，就是这样！有用，快没了，快没了！”

　　而萧厉、水香、叶秋寒以及周围其他玩家的面色却渐渐古怪起来，尤其有几个女玩家，也跟着笑道：“快没了，快没了！”

　　当第六次【纯净信仰】施展完毕，万天尊振臂呐喊：“好了，诅咒彻底没了，挂掉也不用担心被流放了，苦尽甘来，我万天尊终于又回来了……咦，你们为什么都这样看着我？”

　　万天尊突然发现周围的人看自己都怪怪的，不禁有些疑惑。

　　“大家都在关注你。”萧厉一笑，道：“诅咒没了？”

　　“没了……也不能算全没了，仍然残留了一个混乱体质后遗症，不过这就好像一个被动技能一样，只影响技能，不影响运气。”万天尊道。

　　“混乱体质？”萧厉眯了眯眼睛，立刻开通聊天频道，“发过来给我看看。”

　　“好！”万天尊点点头，便就把自己的一段属性信息贴给了萧厉。

　　“混乱体质：玩家受多种力量影响，体质发生特殊转变，释放或承受某些状态技能会出现反效果，该体质在玩家死亡后消除。”

　　“状态技能，反效果？这种事情内测中可从未出现过。”萧厉不由皱眉思索起来。

　　而这时，水香笑嘻嘻的向着万天尊道：“这位大哥，你……有没有感觉有什么变化啊。”

　　“变化？那可大着呢！”万天尊一脸谢意的看向水香，道：“诅咒一消除，我感觉整个世界都变了，一切都是那么的美好，连天空似乎都不能遮我双眼了，多谢你了小妹妹，待会我送你一发‘天尊的祝福’，保证让你开开宝箱宝光五丈高！”

　　万天尊得意的笑着，又道：“不过我感觉天气似乎凉了一些，哈哈。”

　　他习惯性的挠了挠后脑勺，突然一愣，道：“咦，我的头发呢？”

　　“恭喜大师，您已经无法无天了。”水香吐吐舌头，“不要问我是怎么回事，我也不知道，反正对你用了【纯净信仰】，你的头发就跟着自动飞灰烟灭了。”

　　万天尊此刻赫然是顶了一个大光头，而且他的光头很亮，不是一般的亮，都能反光了！

　　“大傻禅师，别愣了，你过来，我传授你一些秘笈，用来应付明天天域武库活动的，各位月盟的妹子，也可以跟着听听。”萧厉此刻开口出声，再奇葩事情发生在万天尊身上都是正常，他已经习惯了。

　　接下来，萧厉便说了一些关于天域武库活动的内测经验。

　　天域武库实际上是一座大型宝库，里面有众多宝箱，可以开出装备、道具、秘宝、技能书等等，它又划分为很多层区域，越往核心的区域宝箱就越高级，所能开出的宝物就越珍贵，当然进入的限制也就越大。

　　这个活动一开启，报名的玩家就会接到系统提示，而后允许踏入天域武库，不过这时候玩家就如进入独立副本一样，需要在五日之内通过三道关卡，才能获得进入天域武库最外围第一层区域的资格。

　　只要进入第一层区，玩家就能拥有一次挑选宝箱的机会。

　　萧厉现在所说的就是最开始三道关卡的信息。

　　“第一道关卡是一头C阶40级的浴火蛮熊，这头怪物皮糙肉厚，力量强大，近战实力很强，一出场就会使用技能召唤护身火焰，建议不要和它硬拼，它的速度一般，没有远程技能，带着绕圈，只需要三十分钟，护身火焰就会把它的魔力耗光，然后它就会变成一个虚弱的肉靶子，随便击杀！”

　　“第二道关卡是一头B阶40级的三头蛇怪，拥有毒、火、暗三系魔法，是一个纯法系怪物，远程战力强大，不过它也有一个致命弱点，就是技能蓄力时间较长，而且释放技能时尾巴会翘起来，所以与它战斗时只要注意它的尾巴就行，记住，只要它的尾巴翘起来，立刻正面向它冲去，向左向右向后都不行，一旦近身，顺时针跑动绕着它无脑打，很快它的身体就会纠缠成一团，击杀过关。”

　　“第三关是一个A阶40级灵魂武王，其实不用战斗的，他是一个NPC，可以触发对话，之后他会随机做出一连串复杂的战斗动作，记住，能开录像的玩家一定要开录像，之后看录像默默练习，只要准确重复了他的战斗动作就能过关，不过只有一次机会，这一点要注意。至于不能开录像的，比如某二级占星师，只能靠记忆力了，如果重复动作有偏差，就会触发战斗，这时一定不要试图逃跑，应该站直身躯，目光严肃，充满怒气，张开双手大喊大叫，这样死的有尊严一点……”

　　片刻后，萧厉单独嘱咐了万天尊一番：“如果战斗动作实在记不住，记住，保持一动不动，也不要说话，假装掉线，哈哈，保持半小时，然后那灵魂武王就会再重复一次战斗动作，还记不住，就再等半小时，直到你能记住为之。”

　　说完之后，萧厉又道：“不做死就不会死，大傻你好自为之，五天后我希望还能看到你，有什么危险情况，记住你还可以用神将令牌逃回神国……我会请叶秋寒、蒂克他们多关照你的，还有一件事，记住给水香驱魔的费用。”

　　“萧大傻，你这是啥意思？你不打算留在天域遗迹为我助威？”万天尊略有惊异道。

　　“我要去开一下传送阵，回头做个大买卖。”萧厉微微一笑，便就在身前打开一道星门，一步踏入其中就消失不见了。


第152章 抵达龟岩大陆

　　萧厉打开【星门】，直接出现在了神王殿内。

　　他迅速的调出贸易行面板，将收购得到的神力药水、信仰神券以及子民令取出，而后便到神王殿外接收了九名B阶破法者。

　　破法者一种B阶血精灵战士，有着金色长眉，全副武装，身穿一套精致的皮质锁甲，左手持着近一人高的方盾，右手则不断舞动着一种奇形的魔法兵器，那兵刃两端如阔剑，手握中间，可以被破法者如风车一般旋转。这破法者看似是近战的战士，实际上却是一种远程兵种，攻击方式便是抛射手中的魔法兵器。

　　对这种B阶兵种，萧厉实际上有些印象，他们正是B阶兵营【秘法圣地】里的终极兵种，拥有着一种让人无比羡慕的能力，那就是普通魔法免疫！

　　并且，破法者的攻击还带有【破魔】特效，额定每次攻击减少目标5点魔力值，目标魔力越多，他的攻击就越强。

　　而且他还有两种主动技能，一个是【盗法】，可以消耗自身魔力反召唤敌方的召唤物，包括元素生物，甚至是傀儡生物、魔法器具等。第二个是【控魔】，效果为消除敌方的增益魔法状态并转移到己方友军单位身上。

　　可以说破法者是法师类兵种的克星，可惜的是破法者的攻防能力稍差，可以被肉搏型的近战兵种克制。

　　九名破法者勉强可以当做一支小队，萧厉想也不想，便将他们安排到了蝴蝶谷中练级，之后他用出收购来的子民令，召唤出了300名民。

　　略一查看神国状况，一切都在稳步发展着，粮食储备充足，饭堂和酒馆已经运作，部队练级顺畅，水域上也有八橹帆船不断探索，子民更是在工匠铺中开启了更多物品的制作研究，而乌金战衣又制作出了五十多件，不过叶庭芯之前已经向他分别预订了乌金战衣和白骨灵光剑各五百件，倒是不用着急挂到贸易行。

　　略微调整了一下兵种练级地点，确保BOSS一出现就可以被第一时间击杀后，萧厉便就赶到进化战场，将【随身星门】标记在了摩挲尤斯和铜牙身上，萧厉有意压制着他们的练级速度，早有打算带着他们探索大世界。

　　之后，萧厉立刻赶到青萍坡仓库。

　　如今这仓库显然已经不够用了，里面各种物品堆积如山，子民们分类存放的意识明显不高，萧厉查看了一番，将【豌豆射手幼苗】以及一些宠物蛋带到了身上，令萧厉稍感惊喜的是，仓库中竟然有两颗霸王魔蝶的宠物蛋，也被萧厉一并带在了身上。

　　他隐约记得，叶秋寒和蒂克似乎是向他预订过霸王魔碟宠物的。

　　“其实蝴蝶谷大有开发价值，可以用驯服项圈多抓一些蝴蝶怪来卖，那群蝴蝶怪的能力还是不错的，尤其是麻痹蝴蝶、催眠蝴蝶、隐刺蝴蝶和医疗蝴蝶，可惜我分身乏术，而可以把萧一认作野怪的大傻也明显不适合干这个活儿，倒是可惜了……”萧厉暗暗说道。

　　片刻后他又去了暗月森林，用刚从水香那里买进的一批【秘法瓶】灌了一些【月亮药水】，最后心念召唤超限火焰狸猫和轰三十汇合，用精灵球把它们装了起来。

　　再次查看了一番神国建设面板，萧厉不由感叹缺少内务大臣，如今他有心攻略龟岩大陆，神国发展只能远程操控，必定有些许照料不到的地方，如果能得到一位擅长建设发展的神将替他管理神国，他无疑将轻松多了。

　　萧厉继而想到了神使，【神王成长手册】中说神使拥有管理神国的能力，这不禁让他心生期待。

　　一切处置妥当之后，萧厉心念一动，开始联系袁飞瀑。

　　片刻后，一道星门在他身前出现，萧厉一步踏入，便就去了龟岩大陆，瞬间出现在了袁飞瀑的身前。

　　“店主，幸会幸会，在下便是袁飞瀑。”袁飞瀑一看到萧厉，立刻拱手抱拳。

　　“久仰久仰！”萧厉微微一笑，有些不适应，也抱拳回应了一句。

　　他好奇的打量了袁飞瀑一番，发现他的级别略低，如今只有十四级，外貌年轻，背着白骨灵光剑，还真有几分剑侠的气质，不过他身上更多的是一种古板，身子站的笔直，脸上没有表情，不苟言笑，一脸正气，没有半点现代青年的活跃，仿佛是一名纪律严明的军士。

　　“不用叫我店主，叫我萧厉就行。”萧厉又道，此刻抬眼观望四周，立刻就看到了远处那八个惹眼的巨大宝箱。

　　“果然……”萧厉暗暗点头，此刻确定那正是传承宝箱。

　　“好，萧……不妥，吾观你年龄稍长，便唤你萧大哥吧。”袁飞瀑道。

　　“随你吧。”萧厉说一句，此刻已经开始细细观察周围环境。

　　立刻的，他就发现周围是一片远古遗迹的景象，有许多断壁残垣，四处长满了各种植物，荒寂森森的，倒是不见有什么强大的野怪，而他与袁飞瀑站立之处是一座酒馆遗迹，已经没有了酒水服务，不过连通大论坛和贸易行的功能还在。

　　另外那八个传承宝箱之前有大量的石像守卫，那些石像守卫看不到级别，形象都极其威武，乍看似乎真的只是石像，颇有神秘气息。

　　“这种地方，根据我的经验，应该大有好处存在，这个袁飞瀑肯定有很多未发现之处。”萧厉心中一动，寻宝罗盘便就出现在了手中。

　　这时袁飞瀑却道：“萧大哥想必是剑者高人，吾得你指点，【浮光三闪】一技大有领悟，如今越发顺手，更有大哥店铺中的面包果、甘泉果供应，吾才能于此地坚持至今，又得白骨灵光剑，大哥真乃飞瀑恩人也。”

　　说着，袁飞瀑再次向着萧厉拱手一拜。

　　“互相帮助，不用客气！”萧厉摆了摆手，心想这个剑侠莫非真是哪个朝代穿越过来的不成，这说话的语调，在如今可是不多见的。

　　“其实吾之前误入此地，是被困住了，不过如今有了长剑，又知那些只是传承宝箱而已，倒是可以安心离去了，萧大哥如果有兴趣，可以自行在此地探索，对了，吾可以带你四处参观一番，周围有几处野怪据点，击杀收益颇丰，那传承宝箱之前的石像守卫极为厉害，一旦靠近就会激活，是A阶的，不可招惹。另外还有几个野怪宝箱，看守怪物都极为强大，不是如今玩家可以开启的。”袁飞瀑说道，倒也不问萧厉前来的目的，就要引领他往四周游览。

　　而就在这时，突然的，一道声音在半空陡然响起：“抓到你了！”

　　就见天空中猛地有一大团星光闪现，各种星座图案从其中一闪而过，接着一个身披白色斗篷，手托水晶球的神秘女玩家就从星光中出现，缓缓飘了下来。

　　“果然是传承宝箱！”那女玩家说道，继而看了萧厉一眼，却道：“咦，怎么多了一个人，才11级的……剑侠？”


第153章 星相仪的信息

　　萧厉眼睛眯起，看向这陡然出现的女玩家，脑中快快速思索起来。

　　这个女玩家是二十级，大抵是个冒险者玩家，隐藏着信息，看不到名字和职业，仅凭她的出场方式，只能猜测，倒也判断不出太多。

　　但毫无疑问，她是冲着传承宝箱来的，极有可能就是被袁飞瀑的论坛视频所吸引。

　　“你们两个可以离开了，这里已经不属于你们了，一个十一级，一个十四级，两个小剑侠，也想染指传承宝箱？不自量力啊。”

　　女玩家脸上浮现一丝不屑笑容，她旁若无人的一抛手中的水晶球，那水晶球立刻漂浮半空，光华一闪，竟投射出一片光幕，光幕之中有景象流转，似乎就是周围的场景。

　　“嗯？”萧厉目光一冷，立刻饮下一瓶【月亮药水】，继而江崖叠浪出鞘，突然就是一道【七伤剑气】斩出！

　　“锵！”

　　赤红剑气犀利无比，准确斩中了水晶球，发出一声脆响，立刻震散了其发散的光幕。

　　来者不善，虽然不知这个女玩家现在要做什么，但是任她继续就是坑了自己，萧厉可不会傻傻的看着她发挥。

　　“你！”那女玩家立刻眉毛一立，怒目望向萧厉，道：“我还没动你，你倒敢先出手？”

　　萧厉冷声一笑，却不说话，踏前一步，长剑一扬，直接出手，又是一道七伤剑气斩出，仍旧锁定水晶球。

　　“锵”！

　　剑气再次准确击中，随之咔的一声，那水晶球上就出现了一道裂纹，随之摇摆，要跌落的样子。

　　“想坏我宝物，休想！”女玩家一声冷喝，却后退一步，向着萧厉伸手一指，道：“我预言，你今日运势萎靡，霉运缠身！”

　　“星象预言术？果然是占星师！”萧厉心中一动，无可躲避的被一团黑气钻入体内，却大步踏出，依旧向着水晶球劈出一道【七伤剑气】。

　　这一次，那水晶球直接被劈的破碎，碎片从半空四散而下。

　　“运气，并不能影响我的判断和技术！”萧厉看向那女玩家，剑锋一转，盛气凌人，“不好意思，这几个传承宝箱已经有主了。”

　　“你……”那女玩家后退一步，脸上浮现惊疑神色，这才认真看了看萧厉，道：“你是什么人？”

　　“一个小剑侠而已！”萧厉当然不会说实话。

　　“好，很好！你这是主动向我们东龙会宣战了！”女玩家语气阴寒。

　　“东龙会？好像是东瀛国的公会吧，不入流的小组织而已，也想贪图传承宝箱！”萧厉道，说话之间【七伤剑气】已经向着那女玩家飙出。

　　“你伤不了我！”那女玩家后退一步，右手一抛，一张卷轴便就出现，落地后瞬间化出一头巨大身影，将她牢牢的挡在了身后。

　　那竟是一头C阶40级的巨力僵尸熊！

　　噗！

　　七伤剑气瞬间斩入巨力僵尸熊体内，只如斩进了一块腐木一般，那巨力僵尸熊半点反应也没有。

　　“给我杀了他们！”女玩家说了一声，那头巨力僵尸熊便立刻向着萧厉和袁飞瀑扑咬过去。

　　萧厉身经百战，此刻自是不惧，那袁飞瀑却也抽出白骨灵光剑，厉声道：“东瀛玩家，外族番邦，倭寇！当杀之！”

　　说完，【浮光三闪】出手，袁飞瀑瞬间冲刺到巨力僵尸熊近前，一剑斩出刺眼白光，这是一闪，具有短暂致盲效果。

　　接着袁飞瀑一个灵活转身，白骨灵光剑由正握变为反握，他大步跨出，拖着剑刃与巨力僵尸熊错身而过，在其腹部来了一个顺畅切割。

　　眨眼过后，袁飞瀑已是移动到了巨力僵尸熊的身后，一道乳白色的耀眼剑气反手斩出，这是二闪，顿时又在巨力僵尸熊的身上斩出一道伤口。

　　“喝！”轻喝一声，袁飞瀑接着略一蓄力，两手反握住白骨灵光剑的剑柄，竟身形急退，以后背冲向巨力僵尸熊，白骨灵光剑之上再次闪耀出耀眼白光。

　　第三闪，修长剑身整个都刺入了巨力僵尸熊体内。

　　轰！

　　一声闷响，一大团白光在巨力僵尸熊体内爆开，这是“浮光”效果，在光芒消失之前，巨力僵尸熊受伤加重，并且将行动迟缓。

　　锵！

　　袁飞瀑冷酷的一抽白骨灵光剑，却自动有一道金色圣光砸落在巨力僵尸熊头上，顿时令它发出了一声低沉的咆哮。

　　却是白骨灵光的“灵光一击”触发了。

　　说时迟那时快，袁飞瀑这一番动作如行云流水，其实也就是两个呼吸的时间。

　　萧厉看的眼睛一亮，袁飞瀑的动作干净利落，又带着一股凶狠，技能与剑招结合的极好，使得他都颇有领悟。

　　“这个小剑侠恐怕不一般。”萧厉暗暗想着，此刻也是【七伤剑气】出手，补了两剑。

　　巨力僵尸熊皮糙肉厚至极，不过似乎没有什么技能，很快就不足为虑，那女玩家见形势不妙也不逞强，竟取出一块令牌，捏在手中，迅速的打开了一条空间通道，消失不见了。

　　萧厉看的真切，那令牌分明就是神将令牌。

　　“这个占星师玩家居然还是个神将！背后有神王么？”萧厉眉头一皱，却又很快笑了出来，心道：“如果是这样的话，恐怕以后免不了要有一番争抢，不过这样也好，正好练练兵！”

　　萧厉看了看那女玩家消失的地方，又暗暗思索起来：“一个不能转职的占星师神将，毫无战力，却来到这里，明显是为探路而来，也就是说她是那东龙会派来的，目的恐怕是为了开传送阵，再将其他冒险者玩家带来，才好攻略这里……同时也可以猜测出那个东龙会中恐怕只有她才能过来，要不然肯定会派一个战士类的冒险者，这就排除了有传送道具的可能，既然不是道具，就只能是技能……”

　　萧厉心思灵活，又想到了更多，猜测出那女占星师必定拥有【飞星】技能，万天尊也有【飞星】技能，萧厉也向其询问过这个技能的效果，知道这个技能是无法精确定位的，然而那女占星师分明就是锁定袁飞瀑过来的，因此要么是她的【飞星】技能高级，要么就是辅助了其他道具。

　　萧厉回想了一下那女占星师刚出现时的画面，有星光弥漫，有星座图案，不禁冒出一个猜测，于是悄然取出寻宝罗盘，消耗一百点神力，试着搜寻一下星相仪的信息。

　　那寻宝罗盘上的指针飞快旋转起来，片刻后，一条信息在萧厉脑中出现：“探知搜寻目标最近于神幻大世界中出现的地点为龟岩大陆，携带者占星师池田水女，该携带者此刻位置不明，疑脱离神幻大世界，处于魔幻大陆、神国领地或其他异空间中。”


第154章 三十层楼高的战争古树

　　此时此刻，在一座神王殿内，一个肥胖的身影坐在地上，手掌间有光芒闪现，似乎是在制作什么物品。

　　在他的身后，正是那位女占星师，池田水女。

　　“没想到两个小剑侠还敢反抗，而且一个有剑气技能，一个有强力近战剑招，都颇有手法，40级的巨力僵尸熊都挡不住……”池田水女沉声说道。

　　“无妨，虽然你传来的影像并不太完整，不过我已经看到了，那里有八个传承宝箱，肯定很难攻略，别说两个小剑侠，就是两队二转剑侠，恐怕也不是短时间内能攻略下来的，你们还有的是时间……”肥胖身影说道，他很明显是一位神王。

　　“我已经得到了那个龟岩大陆的星空坐标，倒是可以再用星相仪【飞星】过去，可是我讨厌这个技能，凝神静坐三小时，还需在露天场地，稍有情绪波动就会中断，实在是一种煎熬！”池田水女道。

　　“耐心一些吧，我安排了五十多名玩家就职占星师，知道为什么偏偏选你作为神将么？就是因为只有你随机得到了【飞星】这个初始技能，使用【飞星】，就没有到不了的地方，神王以后征战星空，这个技能帮助很大。”肥胖玩家道。

　　“你先回天域遗迹吧，和佐佐木定好计划，务必拿下那八个传承职业，壮大我东龙会的势力，如果能把那龟岩大陆占领更好，我暂时还不适合出神国，能帮助你们就只有这些尸兵卷轴了，好在卷轴有很多，淹没一个小公会都绰绰有余。”肥胖神王说着便取出了一大堆的卷轴，与之前池田水女用来召唤巨力僵尸熊的一模一样。

　　“好，这次我确实要多带一些尸兵卷轴。”池田水女说道……

　　龟岩大陆，袁飞瀑此时正颇有些严肃的对萧厉道：“萧大哥，虽然刚才那女玩家确有跋扈，也不该一上来就对她出手，毕竟无冤无仇。”

　　“哦？”萧厉有些愕然，“我这叫先下手为强。”

　　“就算那人不怀好意，也大可在她动手之后再行还击，就像我一样，在她放出熊怪之后再出手，也可占个理字，教她无话可说！”袁飞瀑道。

　　萧厉摇了摇头，感觉袁飞瀑还是太年轻了，正人君子心性，却也不好反驳，只道：“那万一她放了个大招，一上来就把你我打死了怎么办？死了不冤么？”

　　“怎么会有这样的人，即便面对仇敌，总也该道出事情缘由，讲不合再下杀手的。”袁飞瀑摇头道。

　　“你错了，我就喜欢一上来就放大招，不给敌人机会，而且这样的人可不少。”萧厉摸了摸鼻子。

　　“这岂不是嗜杀？”袁飞瀑惊道。

　　“不，这是自我保护，只因为我还太弱了，如果某一天，我可以做到真正无敌，就可以像你说的那样了。”萧厉道。

　　袁飞瀑觉得说不过萧厉，脸有些发红，道：“吾曾经看到过一个调查数据，现实中于打架斗殴中不幸丧生者，十之有九都是先动手的。”

　　“这个调查绝对偏离事实，因为活下来的那一个绝对不会承认是自己先动手的。”萧厉叹了一口气道：“好了，这个问题不必深究了，咱们还是在周围探索探索，寻找宝贝吧。”

　　萧厉的心情还是不错的，居然得到了星相仪的信息，他料定那池田水女肯定还会再来，便有守株待兔的念头，至于如何把星象仪搞到手，却还需要谋划一番。

　　在萧厉看来，传承宝箱根本不用着急攻略，倒是可以趁着未召唤宠物，探索探索四周，顺便练练级。

　　袁飞瀑倒也点了点头，不再纠结刚才的讨论，开始向萧厉介绍周围的环境。

　　接下来萧厉便手托寻宝罗盘，随着袁飞瀑在周围探索了起来。

　　他也开始试验寻宝罗盘的功用。

　　这件秘宝只要消耗十点神力就会自动探索周围隐藏宝物，萧厉现在勉强有些神力，当先就用了十点神力，那寻宝罗盘上的指针立刻指引了一个方向，并且显示出了一个23的宝物评估数值。

　　“这个有趣！”萧厉大感好奇，立刻沿着寻宝罗盘指引的方向探索而去。

　　“萧大哥，那里是一群五叶小树人的聚集地，我已经探索过了，什么好东西都没有！”袁飞瀑说道，然后他就看到萧厉几剑劈开一颗枯木，里面竟有一个白银宝箱。

　　“系统提示：伟大的神王，您发现了唯一隐藏宝箱，得到了佛光舍利树的种子一袋。”

　　片刻后，袁飞瀑又对着萧厉喊道：“萧大哥小心，那里是花岗石傀儡的据点，有B阶花岗石大王，而且那个宝箱吾已经开启……”

　　他的话说到一半，便见萧厉从那个他早已打开过的宝箱旁边挪开一块岩石，接着拎起了一个灰溜溜的小布袋。

　　“系统提示：伟大的神王，你发现了远古地精隐藏的小钱袋，获得金币一百枚……”

　　十分钟后，袁飞瀑道：“萧大哥，那里真的什么都没有，只有一堆杂草！”

　　萧厉正是拔起了一株“杂草”，那竟是一株“银龙阔叶堆幼苗”，宝物评估数值居然高达36点，而一百金币也才十点而已。

　　又过了半个小时，在袁飞瀑的无语中，萧厉捡起了一块灰不溜秋的石头，那竟是一块“疯狂的石头”，是一件秘宝道具，宝物评估数值50！

　　而后，萧厉又找到“远古地精隐藏的大钱袋”一个，“大嘴食人花幼苗”两株，“风笛铃铛花种子”一袋，令袁飞瀑倍感惊愕。

　　这片地方他明明已经搜索过了无数遍，怎么就没找到这些宝贝？

　　寻宝有毒，萧厉乐此不疲，随着再次十点神力的消耗，寻宝罗盘的指针笔直的指向了一个方向，而罗盘之上跳出了一个恐怖的数字：99！

　　萧厉心神一震，他之前所寻找到的所有物品，宝物指数最多的也就只有50点，这99点的会是什么宝物？

　　萧厉顿时大为惊喜，立刻就顺着罗盘指引的方向前进，很快的，他茫然了，在他面前的只有条一窄小只容一人通行的山缝，周围哪里有什么宝物？

　　而寻宝罗盘的指针此刻也不断在左右晃动着，非常诡异。

　　萧厉感觉有些摸不着头脑了，又仔细寻找了一番，仍旧没有任何发现。

　　正在他打算放弃的时候，突然的，他似乎感觉到那山缝两侧的山体颤动了一下。

　　萧厉顿时眼睛一眯，抬头仔细的看了看身前的山体，然后他就看到那山体突然扭动起来，大片的碎石随之落下，继而两棵庞然大物出现在了他的眼前。

　　那山缝两侧的，哪里是什么山体，竟是两棵战争古树！

　　它们足有三十层楼那么高，通体暗黄近灰，枝干非常粗壮，枝条犹如铜浇铁铸的虬龙！

　　“战争古树：A阶野外兵种，特殊兵种，树龄已逾一万八千岁，等级150，可招募！”


第155章 全力扫荡

　　“A阶野外兵种，还是150级的！这龟岩大陆到底是什么地方，连这种强悍的野外兵种都有？”

　　萧厉感觉自己最近的运气爆棚了，居然可以遇到这样夸张的际遇，他努力深呼吸三口气，强迫自己静下心神，开始查看这两棵战争古树的招募信息。

　　“战争古树是为战争而生的自然守卫，玩家必须得到自然之心和精灵之心才能获得它们的认可，在被玩家招募之前，它们会忠诚的守护在失落神庙之前，阻挡一切妄图踏入的凡人！”

　　在得到这条信息之时，那两棵战争古树猛地又发生变化，粗壮的树冠竟然显现出一张巨大的熊头面孔，它们似有愤怒，暗黄色的眼睛带着怒火睁开，继而无数枝干抽动，竟然迅速组成了两只无比厚重、无比威武的大巴掌，那大巴掌就像遮天的巨熊之掌，隔离天日，带出一大片的阴影，然后就缓缓向着萧厉和袁飞瀑拍下。

　　“不好，这两棵战争古树现在就相当于野怪，是敌对关系！”萧厉大喊一声，二话不说，拔腿就跑。

　　袁飞瀑也是吓得亡魂皆冒，紧随萧厉奔逃，这样的攻击，简直就是天崩了！

　　“轰！”

　　两人刚跑出二十多米，身后就传来轰隆巨响，大地随之剧烈颤动，一条条地缝咔咔的向四周蔓延出去，大量的沙石尘土随之飞扬。

　　萧厉和袁飞瀑皆是灰头土脸，他们又逃出了百米才停下，袁飞瀑额头上有冷汗，回望身后，惊道：“吾还不曾探索到那处地方，不想竟有如此凶狠之物。”

　　“这样的攻击力，果然是接近A阶顶级的兵种！”萧厉心有余悸，又感觉无比激动，此刻细细一思索，很快就理清了思路。

　　很明显的，那两棵战争古树守护着一个叫“失落神庙”的地方，是两尊“门神”，那“失落神庙”是怎样的地方，现在不得而知，但有两尊A阶150级的大怪守门，肯定厉害无比，必然隐藏有大宝藏。

　　而两棵战争古树本身也是一个宝藏。

　　萧厉既然遇到了它们，当仁不让，就想把它们全部招募过来，对他来说，这两棵战争古树的价值丝毫不下于一个传承宝箱。

　　“袁飞瀑，你在这里攻略了不少时间了吧，知不知道自然之心和精灵之心？”萧厉问道，战争古树的属性信息中已经给予了明确的提示，自然之心和精灵之心就是招募它们的关键道具。

　　“从未听过。”袁飞瀑摇了摇头。

　　萧厉倒也不灰心，以他的游戏经验，战争古树既然立在这里，招募道具必然就存在于周围，要么是野怪掉落，要么是藏在隐秘之处，只要将周围全部清扫一遍，肯定会发现的。

　　“没办法了，本来还想隐藏隐藏实力的，但是战争古树和失落神庙事关重大，我只能全力以赴了！”萧厉心中暗下决定，此刻也不顾忌袁飞瀑，精灵球迅速取出，【随身星门】立刻施展，在袁飞瀑的目瞪口呆中，将摩挲尤斯、超限火焰狸猫、铜牙、轰三十全都放了出来，赫然展开征战姿态。

　　本来这些底牌，他是准备用在关键时刻大杀四方的，现在是提前用出，不过绝对有必要。

　　“袁飞瀑，你知道我是神王玩家，而神王的游戏旋律就是建设与征战，现在我准备扫荡这里了，你若愿意，进我军团，我带你升级，如果你有其他想法，我也不会干扰你，不过请你不要把我的消息泄露过多，可以么？”萧厉气势一提，紧紧盯着袁飞瀑问道。

　　袁飞瀑眼睛明亮，胸膛一挺，却道：“吾，愿随萧大哥扫荡四方。”

　　他虽然性格古板，但不是傻子，此刻眼见萧厉召唤出了一批华丽手下，尽是A阶以上的，自然也想抱个大腿，捡些便宜。

　　“那就进团来！”萧厉微微一笑，向着袁飞瀑发去了组团申请。

　　很快的，萧厉便大马金刀的开始了扫荡。

　　摩挲尤斯是S阶英雄兵种，即将突破十一级，战力自然不用说，铜牙、轰三十都是接近20级的A阶强宠，战斗力也是强的没话说，最恐怖的是超限火焰狸猫，它重出江湖，无疑是个大杀器，如今已有119级，普通攻击的小火球如今都能秒杀一般的C阶满级怪了，招牌技能【火神法阵】更是团灭大招。

　　于是，在萧厉的全力扫荡之下，也不过就是半日之间，远古酒馆遗迹周边的野怪就全被扫荡了干净。

　　很明显的，远古酒馆遗迹周围是一处“练级区域”，野怪刷新点不少，一共有十三处之多，在萧厉的内测经验中，这种拥有丰富野怪的练级区域是很少见的，甚至称得上珍贵，必定是某些大公会理想的占据之地。

　　若说唯一可惜的，大概就是没有BOSS吧。

　　野怪扫荡结束，萧厉的收获却只是普通，神幻大世界中野怪掉落物品的几率很小很小，远远不能与神国领地中的野怪相比，而且大多是掉落金币，清缴了所有的野怪，萧厉也不过得到了不足一百二十枚的金币，不过开了六个白银宝箱，得到了不少了恢复药剂，出了几本大经验书被他用掉，倒是升到了13级。

　　比较一下，若不算打怪经验，这一番气势汹汹的打野还不如用之前用寻宝罗盘寻宝的收获大。

　　其实，对冒险者玩家来说，野怪存在的意义，最主要的便是提供经验，金币以及掉落物品，那倒是其次了。

　　不出萧厉所料的，酒馆遗迹周围两头最强大的野怪，一头B阶满级的花岗石大王掉落出了自然之心，一头B阶满级的堕落食人花女王掉落出了精灵之心。

　　得到这两件道具之后，萧厉乘骑轰三十立刻飞往战争古树近前，很顺利的激活了战争古树的招募选项，随着两件道具的消失，那两棵战争古树就成了他手下，不过被招募之后，战争古树的级别狂降，竟然跌落到了99级。

　　翻开【神王成长手册】，萧厉认真查看了一下战争古树的属性信息。

　　……

　　战争古树：特殊兵种，皇冠兵种，树龄一万八千岁，级别99级，进化潜力八星。

　　拥有技能【大地守卫】：战争古树扎根大地，不可移动，免疫绝大多数技能效果，并得到巨量物理防御提升，拥有强悍的物理攻击力和生命恢复力。

　　拥有技能【树人形态】：战争古树将根须从大地拔出，可以化作战争巨人，获得移动能力。化作树人状态时，战争古树的攻击力和防御力稍有减弱，可以拔树开山，改造地形。

　　拥有技能【自然祝福】：战争古树可以吞食树木迅速疗伤，并且战争古树死亡后会化作大树扎根于大地，拥有再生潜力。

　　拥有技能【兵营空间】：战争古树树龄超过两万年或者等级达到160级开启，拥有兵营功能，扎根状态时可供训练精灵弓箭手、暗夜女猎手、月刃弩车，树人形态时会开启兵营空间，允许携带不超过一百单位的精灵部队。

　　……


第156章 失落神庙

　　虽然两棵战争古树的级别大降，不过萧厉依然十分欢喜，这可是是A阶皇冠兵种啊，而且招募了战争古树之后，那神秘的“失落神庙”也就可以踏入了。

　　“征战大世界果然要比纯粹神国种田收益更大，那失落神庙倒是不着急进入，有了这两棵战争古树，我倒要调整一下接下来的计划了。”萧厉心中暗暗思索起来。

　　他对龟岩大陆的谋划很大，甚至有意建立一座基地！

　　从当初决定选择神王职业开始，他就没打算只抱着神国过日子，不会效仿那些内测神王玩家只在神国安稳练兵的路子，他不仅想坐拥神国，还想在神幻大世界中以基地的形式发展、扩张！

　　以神国为根本，不断建立基地扩张，这才是他心中所期盼的神王发展策略，而两棵战争古树无疑让他更加肯定了心中的思路。

　　不过要走出这一步无疑需要完善很多细节，还需要从长计议。

　　略一休息之后，萧厉取出寻宝罗盘，一狠心，再次消耗了一百点神力指定寻找星相仪，很快就得到了系统提示，星相仪仍旧还在池田水女身上，不过她如今却在天域遗迹。

　　“想要传承职业么？放心，我会给你们的。”萧厉微微一笑，已经打定主意经常关注这个池田水女，随时迎接东龙会的反击。

　　在他想来，那个东龙会以及池田水女背后的神王，应该不会放弃这龟岩大陆的八个传承职业。

　　传承职业虽然有不少，但是如今冒险者玩家的数量更要多出无数倍，想要转职，不仅要有实力，更要靠运气！

　　在这个时期，可以说每一个传承职业都是值得大力争抢的。

　　萧厉知晓不少传承职业的传承地点，当初还想向万天尊推荐一下，不过那些传承职业要获得都必须经过传承考验才行，有的还要完成连环任务，获得难度很大，基本不存在取巧或者靠运气的可能性。

　　传承宝箱就不同了，只要把守卫清除，打开宝箱就能获得传承，这可比通过传承职业考验要简单得多。

　　所以，那些有心的玩家绝对不会轻易放弃。

　　片刻后，萧厉兵分两路，安排超限火焰狸猫、摩挲尤斯、铜牙和袁飞瀑一同清扫酒馆遗迹中八个传承宝箱之前的石像守卫，他则站在轰三十的头顶，去往了“失落神庙”。

　　其实在两棵战争古树后方的，是一座巨大的传送阵，萧厉刚一踏入其中，脑中便就得到了系统提示：“伟大的神王，您开启了失落神庙第三入口，失落神庙出世，一月内击杀野怪有较大几率获得失落神庙信息卷轴。”

　　“第三入口？莫非这失落神庙还有其他入口？”萧厉自语了一句，他有一种进入了副本的感觉，眼前景象蓦然一变。

　　抬眼观望，萧厉发现自己此刻来到一座高地之上，向远方眺望，隐隐的能看到高地之下有广阔平原，而周围是大片森林。

　　突然，萧厉目光一凝，他赫然看到一座金矿！

　　那金矿被一大群的高级食人巨魔、豺狼守卫、花岗石傀儡等混合野怪看守着，那简直是一只野怪军团，兵力强大。

　　萧厉心中激动，一座金矿的价值对他来说意义太大了，而且看那金矿的规模，似乎比万天尊发现的那座金矿还要富饶。

　　不过很明显这座金矿极难攻略，萧厉也不着急，控制着轰三十直线飞行，继续探索。

　　半个小时之后，他飞下高地来到一片平原，居然又发现了一座金矿，同样被一群野怪看守着，不过那野怪的规模似乎比第一座金矿小了不少。

　　萧厉不能淡定了，两座金矿的发现让他感觉自己是撞了大运。

　　而半日之后，又飞越了一片平原，萧厉发现了更广阔的地域，那里似乎才是失落神庙的遗迹，不过早已不见什么高大建筑，只余石板地面和无数耸立的巨石柱。

　　这时系统提示传来：“伟大的神王，您发现了失落神庙遗迹，失落神庙中存在着大量远古宝藏，击杀看守野怪便能获得，当前遗迹不可踏入，需全部开启失落神庙第一入口、第二入口、第三入口和第四入口才能解除限制……”

　　此时此刻，在天域遗迹南城门附近的四方酒馆中，池田水女正在和一名腰挂太刀的玩家对面而坐，那玩家正是佐佐木，东龙会明面上的会长，20级剑豪玩家，也就是那位从袁飞瀑视频中发现了传承宝箱，继而要求池田水女以星象仪追踪的玩家。

　　“传承宝箱一共有八个，在一个叫龟岩大陆的地方，有两个剑侠正在攻略，其中一个肯定是袁飞瀑，不过另外一个就不知道了，他们的技术不错，不过级别都很低，应该不是内测玩家，大统领断定他们短时间之内无法打败传承宝箱之前的守卫，所以我们应该还有时间去争抢宝箱。”池田水女缓缓说道，“那两个人有些嚣张，根本不把我们东龙会放在眼里，敢直接对我出手。”

　　“哼，龙国人向来嚣张！”佐佐木道，“不过，迟则生变，不能久等，必须尽快把那个地方攻略了，如果有了八个传承职业，我们东龙会必定崛起，在这天域遗迹力压天宠物便不会有问题了。”

　　“不错，我也想尽快回去复仇！”池田水女笑了起来，“我这次倒是从大统领那里带来了很多尸兵卷轴，足够碾压那两个小剑侠并且将那些传承宝箱攻略下来了。”

　　“天域武库的活动倒是牵扯了不少会中精英，这个活动也不能放弃，这样，我先在这里坐镇，等你【飞星】冷却后，先去开传送阵，我派花次郎他们全力协助你。”佐佐木道。

　　“好！”池田水女脸上浮现一丝喜色……

　　此时此刻，萧厉已经从失落神庙中出来了，却立刻命令两棵战争古树拔地而起，化作了两尊巨大的战争树人。

　　战争树人轰然而动，竟然开始拔树开山，疯狂的改造着周围的地形。

　　萧厉表面上平静，内心却在深思着，暗道：“这失落神庙意义重大，对我来说，比传承宝箱还要珍贵无数倍，不过已经被我开启，此后一月内击杀野怪掉落信息卷轴，曝光只是早晚之事，恐怕很快就会引来无数的玩家，我如今拥有先机，必须要好好把握。”

　　得知失落神庙还有另外三个入口，萧厉便明悟自己很难独自掌握这个片宝地，必定会迎来一番争抢，他如今可没有强大的兵力可以无惧一切，开跨界星门也不现实，能做的只有提前布防，先把这第三入口掌握在手中。

　　所以，利用两尊战争树人，他先要为将来打造好一片战场。


第157章 我先布点防御

　　发现了失落神庙的价值之后，萧厉一刻也不停歇，开始了疯狂的布防。

　　两尊战争树人勇猛无比，踏平山丘、拔光巨树、推平一切，渐渐的将远古酒馆遗迹周围复杂的地形抹成了平地，连野怪刷新地点都给破坏了。

　　在萧厉的指挥中，它们哪里还是战争树人，分明就是开荒树人，或者是苦工树人。

　　当袁飞瀑从酒馆遗迹中出来，看到眼前这一幕的时候，惊呆了。

　　“这……萧大哥你这是要做什么？战争古树还可以这么用？”他不解的问道，同时对两尊战争树人的强大有了更直观的印象。

　　“周围的地形太复杂了，我需要一个一眼就能看穿，没做任何阻碍的宽阔战场。”萧厉道，“对了，你知道最近的传送阵在哪里吗？”

　　“知道，那传送阵距离这远古酒馆遗迹很近，颇有隐蔽，吾也是无意中发现，才能机缘来此，那传送阵有野怪把守，吾之前没有趁手长剑，敌不过那些野怪，才会困在这里，不过现在却是无惧了，萧大哥要开传送阵？”袁飞瀑道。

　　“必须的！”萧厉回了一句，然后就令袁飞瀑头前带路，去了那传送阵。

　　那传送阵距离酒馆遗迹真的很近，甚至不足两千米的距离，位于一片山谷之中，三面都是高耸的山壁，周围有一些D阶尖刺海龟把守，名为“龟岩大陆十三区传送阵”。

　　而远古遗迹酒馆正好就处在那传送阵山谷的出口位置。

　　萧厉雷厉风行，迅速将那些把守野怪击杀，而后他乘骑轰三十从空中观看，发现传送阵山谷、远古酒馆遗迹、失落神庙入口三者正好处在一条直线上，中间有一些树木、巨石隔断。

　　“这些树木、巨石全部清除，打通阻碍，就可以将传送阵山谷、远古酒馆遗迹、失落神庙入口三者连成一片，远古酒馆和传送阵山谷之间这片地域极为重要，我要牢牢把握起来。”萧厉心中飞快思索着，暗中命令两尊战争树人继续改造地形。

　　其实战争树人拥有【自然祝福】这个被动技能，本来就可以吞食树木回复生命，用它们来清理树木实在是太容易不过了。

　　先任由两尊战争树人开荒，萧厉迅速的开通了传送阵。

　　这座“龟岩大陆十三区传送阵”天生联通了两个地方，一个是“天域遗迹”，一个是“龟岩大陆临海城”，很显然，“龟岩大陆临海城”便就相当于龟岩大陆本土的区域大城了，萧厉心念一动，花费了一枚金币迅速传送去了临海城又瞬间传回，便就完成了“开传送阵”的操作。

　　自此以后，他使用任何传送阵，都可以选择传送前往：天域遗迹、龟岩大陆临海城、月阙宫和这龟岩大陆十三区了，而且他可以通过组队、开团的方式，将其他人也带过来。

　　萧厉对那龟岩大陆临海城有些好奇，但他心知现在还不是去探索的时候，必须加紧时间布防。

　　时间一晃，又是大半日过去了。

　　在两尊战争树人不停的“劳动”之下，终于，传送阵山谷、远古酒馆遗迹、失落神庙入口三处被彻底打通了，中间地形全被抹平，失落神庙入口地势最高，向下大概一千米便就是远古酒馆遗迹，远古酒馆遗迹位于传送阵山谷的出口，再向下不足两千米就是传送阵，而那山谷通道不过就是三十多米宽而已。

　　看着这一览无遗、一眼望穿的地形，萧厉稍感满意。

　　接下来他又命令“开荒树人”清理远古酒馆遗迹，断壁残垣全部推倒、巨石巨木全部清除，又用了小半日的时间，把那里也清理的干干净净，只留下石板地面、几根巨石柱和一座类似祭坛的平台，那类似祭坛的平台之上赫然就是那八个传承宝箱，宝光闪闪的，上面飘着大字，显眼至极，隔着好远都能看到。

　　那远古酒馆遗迹当然早就被彻底攻略了下来，如今一个守卫石像都没有。

　　玩家队伍攻略那里或许有些困难，但是萧厉动用的是怎样兵力？119级超A阶火焰狸猫，S阶流浪英雄摩挲尤斯，再加上A阶变异大嘴魔铜牙，要是还攻略不下来那就是笑话了。

　　袁飞瀑跟着收了一路的经验，等级就跟坐了火箭一样，直接飙到了20级，即便他性格深沉，也表现出了明显的喜悦，“萧大哥”都叫的更亲了些。

　　不过目睹萧厉这一番拆迁也似的“壮举”，他只有目瞪口呆的份儿。

　　“好了，可以下班了！”萧厉此刻颇有得意，命令两尊战争树人走到传送阵山谷的出口，一左一右，居高临下，稳稳的坐了下来，便就重新化作了战争古树。

　　它们可以休息休息了。

　　接着萧厉又取出了一大堆的物品，有豌豆射手幼苗、大嘴食人花幼苗、风笛铃铛花种子、秘宝道具疯狂的石头等，开始细细查看的它们的属性。

　　【豌豆射手幼苗：植物类兵种，可以栽种在大多数地面之上，三分钟后可以成长为10级的豌豆射手，豌豆射手拥有D阶潜能，可自然成长或获得经验迅速升级，极限20级，对僵尸类敌人具有额外伤害。】

　　【大嘴食人花幼苗：植物类兵种，可以栽种在大多数地面之上，三分钟后可以成长为20级的大嘴食人花，大嘴食人花拥有C阶潜能，可自然成长或获得经验迅速升级，极限40级，可以吞下小体型单位，但不一定能彻底消化。】

　　【风笛铃铛花种子：特殊植物，可以栽种在大多数地面之上，三分钟后迅速长成，植株矮小，有笛子一样的草叶和铃铛一样的花朵，触碰时会发出悦耳声响。】

　　【疯狂的石头：秘宝道具，每小时限制使用一次，可召唤出十颗直径三米的滚石疯狂冲撞敌人，滚石冲撞结束后会化作D阶20级的花岗石傀儡继续攻击敌人，花岗石傀儡可持续战斗三分钟，之后化作碎石。】

　　“管那池田水女和东龙会的人怎么来，我先布点防御！”稍微思索了片刻，萧厉这回是自己化作了农夫，在战争古树之下，山谷通道之中开始了辛勤的栽种。

　　豌豆射手幼苗他有十二株，在山谷通道中横着摆开，大嘴食人花幼苗他只有两株，是用寻宝罗盘找到的，在豌豆射手下方，山谷通道的正中央摆了下来。

　　至于风笛铃铛花种子，萧厉对其最为看中，却在大嘴食人花幼苗的更下方撒下。

　　很快的，就见山谷通道化为了一片绿色，十二株一人高、长着小眼睛和枪管嘴巴的10级豌豆射手挺拔而立，身躯一前一后的摇晃着，在它们的前方，两株四米多高、花朵如怪兽嘴巴一般的20级大嘴食人花如门神一般屹立着，硕大的花朵左右摇摆，竟有猩红的舌头，还流淌着口水一般的粘液。

　　更前方，则是一片看似普通的青草地，但是一旦从其中走过，就会响起清脆悦耳的叮叮当当之声。


第158章 加她好友

　　在山谷通道中布下了防御之后，萧厉满意的欣赏了片刻，看到袁飞瀑一脸神采的走来，便道：“小剑侠，我跟你打个赌怎么样？”

　　“打赌？”袁飞瀑正好奇的看着山谷通道中的植物兵种，闻言一愣，“萧大哥要打什么赌？”

　　“我觉得之前那个女玩家还会再来，而且说不定还会带一帮人来，要大开杀戒，信不信？”萧厉笑道。

　　“会么？”袁飞瀑皱了皱眉毛，“有萧大哥在此，她来了岂不是自讨没趣？吾倒觉得此女之前吃了一亏，应该长些教训，即便有心报复，也该从长计议。”

　　“那咱们就赌一上一赌吧，一日之内她若不现身，我送你一套乌金战衣，如果她出现了，你就帮我把她干掉，如何？”萧厉道。

　　袁飞瀑皱眉思索了片刻，而后点了点头，道：“好！她既为东瀛之人，杀了也就杀了，吾不亏！”

　　“那就这么定了。”萧厉满意的点了点头，心说又拉了一个帮手。

　　袁飞瀑虽然是个游戏小白，但是技术很强，也不是现实中是做什么的，身手极极为了得，随便点拨一下，便就有惊人领悟，对剑侠技能也有自己的理解，而且他是一个剑痴，非常着迷钻研剑招技能。

　　以萧厉的眼光，早已看出他潜力极大，假以时日，见识多了，磨砺多了，必定是一个大高手。

　　其实萧厉对剑侠职业也极为钟爱，若非预见到神王职业的后期优势，他一定会选择剑侠职业，甚至与袁飞瀑一样，不在意传承职业，有意自由发展。

　　所以，他对袁飞瀑有天然的欣赏，觉得找到了一个人，可以将自己对剑侠职业的感悟分享。

　　“看萧大哥连番布置，就是准备应付那个东瀛女么？”袁飞瀑又问道。

　　“她还不值得，我是打算把这里当做基地来建设的，以后这酒馆遗迹以及这传送阵山谷，便就相当于家门口。”萧厉抬眼望向失落神庙入口，又道：“好了，已然赌已经打了，下面咱们就来调戏调戏她。”

　　“嗯？”袁飞瀑皱眉，表示不懂。

　　萧厉眼睛一眯，道：“我这人不喜欢被动，不喜欢等人，我可以料定那东瀛女有锁定玩家名字追踪传送的手段，十有八九就是因为你那论坛视频招惹来的，这样，你加‘池田水女’为好友，帮我问问她什么时候飞星过来。”

　　“池田水女？就是那个东瀛女么？萧大哥如何得知？而且……加她好友？”袁飞瀑满头疑惑，有些跟不上萧厉的思维，问了一连串的问题。

　　萧厉笑了笑，道：“只管无脑加好友便是，说不定她还会同意呢，如果她愿意好友通话，那就真的可以调戏调戏了。袁飞瀑闻言一脸懵然，不过也依从萧厉的意思，试着添加‘池田水女’为好友。”

　　天域遗迹外，一处野外营地中，披着白色斗篷的池田水女正盘坐在地，在她周围赫然围了三十名男性冒险者玩家，那很显然就是东龙会的一支小队。

　　“我现在引导飞星技能，注意不要让我被任何野怪打扰到了，这个技能很麻烦，需要三个小时凝神静心，说话虽然可以，但是不能移动。”池田水女道。

　　在她的对面，有一个蹬着木屐，穿着花袍，露着腿毛，穿着散漫，一身懒散气息的男玩家，他就是这支冒险者队伍的首领，在东龙会中颇有名气的大队长，花次郎。

　　这花次郎眯着眼睛看着池田水女，慢条斯理地道：“那可不可以啪啪啪，我想和你啪啪啪行不行？”

　　池田水女闻言眉毛一立，道：“花次郎，注意你的言辞！”

　　“看样子，你不愿意？你可以跟大统领啪啪，也可以跟会长啪啪，为什么不能跟我啪啪，我也是大高手啊！”

　　“你……”池田水女身体一颤，刚进入状态的“静心凝神”便被打断，她咬牙切齿道：“该死的，花次郎你想死么？”

　　“想啊，我想欲仙欲死！”花次郎摇头晃脑道，丝毫不在意池田水女的愤怒。

　　“你要坏了大事，大统领和会长一定不会放过你的，闭上你的臭嘴吧，不要再打扰我用飞星！”池田水女冷声道。

　　“这就打扰到了？看来你容易把持不住啊，没有定力怎么行？我现在是锻炼你呢，作为奖励，完成任务后你陪我啪啪吧！”花次郎毫不在意地道，而周围其他玩家似乎早已熟悉了自己的这位大队长，一个个笑吟吟的。

　　“花次郎，你真是该死！”池田水女气的身子都颤抖了。

　　“哈哈，没错，我就是这么的令人厌恶！”花次郎哈哈大笑起来。

　　“你也太猖狂了，真不知道死字怎么写？”池田水女不可抑止的对花次郎无比厌恶起来，她早就听闻花次郎是东龙会第一大队长，是个高手，却不知是这个德行。

　　“实话告诉你吧，公平对决，能杀死我的人恐没有，至少会长那个半吊子二刀流剑豪就不是我的对手，我但求一败啊，身为传承职业拔刀剑豪，无敌是多么寂寞……”花次郎夸张的唏嘘起开。

　　“哼！”池田水女冷哼一声，就当花次郎不存在，不与他搭茬了。

　　可她刚要重新静心凝神，飞星技能的引导进度条才刚刚走了一点，一则系统提示突然在她脑中响起：“玩家袁飞瀑申请添加您为好友，请问是否同意？”

　　池田水女顿时眉毛就皱了起来，心说这袁飞瀑怎会知道自己的名字，而且居然还添加好友？

　　她心中略感震惊，想了想，选择了同意。

　　紧接着袁飞瀑的通话申请便就发了过来。

　　池田水女更感疑惑，不由的选择了同意，倒想听听那袁飞瀑要说些什么。

　　“池田水女，何时飞星过来？”

　　袁飞瀑的第一句话就令池田水女再次震惊了一下。

　　“吾在此等你，不知你能带多少人，可够吾杀？”袁飞瀑又说道。

　　“嗯？”池田水女又是一惊，心说怎么那袁飞瀑连【飞星】都知道？

　　“你的星象预言术根本没有任何用处，不要再用了。”袁飞瀑的声音继续传来。

　　“连星象预言术也知道？”池田水女眉头深皱。

　　“不要以为你是神将身份就有什么了不起，你背后的神王可敢开星门降临？你也不过能得到一些装备或道具支援罢了！”

　　“还有，带好你的星象仪，关键时刻可换你一命，再见！”

　　通话结束了，池田水女却觉得犹如五雷轰顶。

　　“他怎么什么都知道？怎么可能，他甚至知道的比佐佐木都还清楚！”池田水女心中再也不敢有丝毫的自大，她突然非常的心虚。

　　这难道就是神一样的对手么？池田水女不由惊疑起来，她不禁看了看旁边满脑子“啪啪”的花次郎，有很大的可能那是个猪一样的对友！


第159章 先放预告片

　　龟岩大陆酒馆遗迹前，当了“复读机”的袁飞瀑有些茫然，不解地问道：“萧大哥，这般通话到底是何意义？”

　　“调戏啊。”萧厉颇有神秘地道，“你的表现很不错，语气很到位，就是这样，以后每隔个十分钟，你就申请与她通话一次，尽量表现出自信，就好像掌控了一切，迫不及待要做了她一般。”

　　“吾不懂，倘若萧大哥肯定她会前来，岂不打草惊蛇？”袁飞瀑道。

　　“吾就是要打草惊蛇，因为吾，确实很自信！”萧厉学着袁飞瀑的语气道。

　　对萧厉来说，简单击杀池田水女或者东龙会的人根本没有什么意义，杀的再漂亮，也不过就是保住地盘而已，也得不到星象仪，他在寻思着更大的收益。

　　再结合他之前的计划，他暗中决定了，他要拍一场大电影！而池田水女就是反面女一号，所以他要打草惊蛇，希望她能带来更多的群众演员！

　　在萧厉想来，袁飞瀑长相不错，阳光而又正气，可以当个男一号，而他给自己的定位，就是导演和编剧！

　　“现在，就先拍一个预告片！”萧厉暗暗想着，却对袁飞瀑道：“飞瀑啊，想出名么？”

　　“嗯？”袁飞瀑已经彻底跟不上萧厉的节奏了，都不知如何去回答。

　　“我想制作一些视频，需要你出场一下，可以赚钱的！”萧厉拍了拍袁飞瀑的肩膀，“如果你不稀罕金币，那我帮你弄一些剑侠技能书，你现在只有一个【浮光三闪】吧，剑侠这个职业最注重灵活，攻守兼备，你这一个技能可玩不好剑侠。”

　　袁飞瀑虽然感觉稀里糊涂的，但听闻剑侠技能书，立刻双眼发亮，道：“一切，但从萧大哥安排！”

　　“好！”萧厉点了点头，接下来他便召来轰三十，令袁飞瀑踏步其上，把自己的乌金战衣也干脆借给他，又令他摆出造型，迎风飞驰，凌虚栖风。

　　袁飞瀑自是不解，萧厉却暗中打开录像功能，对着袁飞瀑来了几组特写。

　　片刻后，萧厉又乘骑轰三十环绕酒馆遗迹飞行，把八个宝光闪闪的传承宝箱全方位的拍摄了下来，形成了一段绝佳的风景视频。

　　稍微修整了一下两段视频之后，萧厉便就合成了还算满意的一段“预告片”，其内容便是一个帅气的黑衣剑侠背剑凌虚，偶然发现了一片遗迹，其内赫然有八个传承宝箱，尤其那八个传承宝箱以及宝箱上的传承职业名字，大特写，巨清晰！

　　“好了，这预告片就叫‘剑侠遇宝箱’！”萧厉颇有满意，叫来袁飞瀑，通过论坛把这个视频单独发给了他，道：“发个帖子，贴上这段视频，在下面留言发现八个传承宝箱，欲知后事如何请跟进之类的，之后关闭好友添加功能。”

　　“呃……”茫然的袁飞瀑努力思索，搞不懂萧厉要做什么，但还是发了帖子，贴上了视频。

　　“这个帖子一出，绝对会火热，估计会把很多大公会都调动，广告效果十足，把玩家们的胃口吊足了，以后放出收费观看的‘大电影’肯定能大赚！”萧厉自语道。

　　他继而又考虑了一些细节，认为以现在玩家们的口味，他的“大电影”如果没有正方女一号未免单调，只有一个反面的池田水女肯定不卖座，那么找谁来参演呢？

　　叶秋寒？漂亮是足够了，不过她的气质略冷，大姐头的派头太足，不太适合，而且以她的身份和性格，恐怕也不会参与。

　　叶庭芯也不错，干练、漂亮，气质也不错，身材还极好，不过她毕竟也是作杀手的，而且还参与了天域武库活动，未必能露面。

　　想来想去，萧厉觉得水香最合适不过了，大萝莉，符合大众口味，而且她是神王，清闲无比，本身也是好奇宝宝的性格，正好拉来凑热闹。

　　心念至此，萧厉立刻向水香发去了通话申请。

　　“师父，找我有事？”水香甜甜的问道，似乎心情不错。

　　“嗯，想找你拍个电影，有没有兴趣？”萧厉道。

　　“电影？”水香明显有些摸不着头脑。

　　“其实你师父我是个星探，觉得你大有潜力，想出名不？”萧厉继续道，“你们年轻人应该很时尚的，游戏中录视频发收费观看的帖子见识过吧？现在神幻大论坛太水了，我打算自编自导一部大电影，发个高质量的帖子，引领引领时尚，正一下论坛风气。”

　　“有潜规则不？”水香弱弱的问了一句。

　　“你师父我是正经人！”萧厉道，“论坛上已经发了先行预告片，你搜发帖人袁飞瀑就能看到，有兴趣就回话。”

　　片刻后，水香果然兴奋的向萧厉回复道：“好有趣的样子，反正我也无聊，就参与一下。”

　　“好，那就半小时后在月阙宫传送阵等我！”萧厉暗说搞定，又道：“对了，大傻有没有给你驱魔的费用。”

　　“你是说万天尊吧，他预言我霉运滔天，结果我开宝箱开出了一件七彩仙衣，超漂亮，我心情好，就把驱魔费给他免了。”

　　“大傻还有这一手？”萧厉感叹了一句。

　　结束了与水香的通话后，萧厉生怕万天尊作死病发作，也向他发起了通话：“大傻，忙什么呢？天域武库进入了没有。”

　　“萧大傻？哈哈哈！”万天尊当先就大笑了起来，“天域武库那种小事对本天尊来说易如反掌，已经完成了第一道关卡了，现在我正竞技场摆下擂台，迎接八方豪杰挑战，顺便练习一下与百变巨星猪的配合，我要打足一百场，现在已经八连胜了！”

　　“厉害！”萧厉称赞了一句，万天尊如果呆在竞技场倒也能令他省不少心。

　　“给你发个宝贝信息，教你羡慕羡慕，本尊开月神祝福宝箱，宝光六丈高！”万天尊说完便就向萧厉发来一条道具信息。

　　【先锋战旗：秘宝道具，装备于身后获得‘领袖印记’效果，会得到周围部队的自动护卫，同时可以更好的指挥部队作战，战旗上可标注命令信息，命令信息会以大字浮现于携带者头顶，方圆五里可见。】

　　“咦，倒是少见的道具。”萧厉说了一句，战旗这种道具他倒是没见过。

　　“倒是萧大傻你神秘兮兮的，最近在忙什么？”万天尊问了一句。

　　“我在攻略传承职业宝箱，顺便拍个电影。”萧厉道。

　　“真是无聊，浪费时间，你是神王，攻略传承职业干什么，又不能转职。”万天尊若有鄙视道。

　　“是不可以转职，但是我可以拿来拍卖啊，绝对能卖个大价钱，前期广告我都做好了，发到了论坛中，估计到时候还需要你出面带客户过来。”萧厉稍微透露了自己的计划。

　　“拍卖？蒂克大傻说你是萧老魔，你这思维果然很魔性，开始坑冒险者了么……”


第160章 一切就绪，静待开机

　　正如萧厉所预料的，袁飞瀑的“剑侠遇宝箱”帖子一发出，立刻引起了轩然大波，无数的玩家回复询问，帖子被举得高高的。

　　“袁飞瀑”这个名字立刻就成为了热门词汇，无数的玩家疯狂的展开了对他的调查。

　　天宠茶楼中，沈妙衣正在观看那“预告片”，他的表情严肃，对其中的那个“兽王驯兽师”宝箱眼热至极。

　　“这个传承职业，必须搞到手！”沈妙衣暗暗做出决定，天宠会专职驯兽师，对驯兽师类的传承职业自然无比看重。

　　“不过这发视频之人是什么意思？纯粹炫耀还是另有所图？值得关注啊！”他又眉头皱起，暗暗决定时刻关注“袁飞瀑”这个ID。

　　天域遗迹南部的四方酒馆中，佐佐木也看到了那视频，顿时一脸愤怒神色，他冷哼一声，立刻通话池田水女，道：“怎么还未飞星？大统领这次判断错了，那个袁飞瀑已经把传承宝箱全都攻略了下来，如今还发了帖子炫耀！”

　　“什么？”池田水女也大惊，“这个小剑侠难道真的不一般？”

　　“你说那里有两个剑侠，估计如今已经被开了两个传承，最多还剩下六个，抓紧吧。”佐佐木有些气急败坏。

　　“可是……我觉得那个袁飞瀑有些玄乎，他竟然知道……”池田水女已经被袁飞瀑连续的骚扰弄得心中发虚了，不过话还没说完就被佐佐木打断了。

　　“还想要人是不是？我给你再加一支小队，凑足六十人，快速抢了宝箱，这是命令。”佐佐木道。

　　“好吧。”池田水女回应了一声，其实她这一会儿【飞星】技能的引导已经中断了好几次了，如今就算一切顺了，也还需要接近三个小时才能施展。

　　在某神国的神王殿中，那位被池田水女称作“大统领”的肥胖神王此刻也在观看袁飞瀑的帖子，没办法，那帖子的热度太高了。

　　“嗯？”肥胖神王的眼睛几乎眯成了一条缝，一脸的严肃。

　　“这个小剑侠，什么意思？这视频炫耀的成分太大了……”他深深思索起来，“可惜我现在还没办法制作B阶尸兵卷轴，还需要一些时间，在此之前倒是不好出神国，只能看佐佐木他们的发挥了……”

　　萧厉此刻赫然已经把水香接了过来，还没来及喘口气，叶秋寒的通话申请便就发了过来，说道：“萧厉，看论坛，有人发现了八个传承宝箱。”

　　“哦！”萧厉微微一笑，“怎么，有兴趣？”

　　“咦，你好像一点也不在意，莫非……”叶秋寒沉吟起来，她见识过很多高手，唯有萧厉是她感觉很难琢磨，几乎无懈可击之人，他总是能完成一些惊奇之事，跟那八个宝箱有关联倒也不是不可能。

　　“那是自家产业。”萧厉直言道，“我是准备拿来拍卖的，你要暗中购买么？凭咱们的关系也不是不可以，不过价格可不能太低。”

　　“我明白。”叶秋寒略一沉吟，“给我保留一个传承职业，别人我倒也懒得管，庭芯的传承职业还没有着落，她事务太多，没办法专心提升实力，我告诉了她一个职业传承地点，可惜她没能通过传承考验，你把那八个传承职业的信息先发我一份吧，我给她参谋参谋，选定一个。”

　　“这个没问题。”萧厉应了下来。

　　结束了与叶秋寒的通话之后，萧厉又向蒂克发去了通话申请。

　　“萧老魔，管管你家神将吧，他现在到处宣扬我是他的手下败将，太嚣张了，而且真有闲的无聊的玩家当初录了他吊打我的视频，而且还发到了论坛上，这还让我怎么混？我蒂克怎么说也是有头有脸的人物好吧！”蒂克当先就诉苦起来。

　　“哈哈。”萧厉摇头一笑，“你败给他不怨的，不要感到丢人，他可绝对是神级玩家，天选之人！”

　　“就他？我认真起来，一只手都吊打他的。”蒂克大为不服，他觉得有必要再与万天尊PK一次，为自己正名。

　　“好了，不说那些没用的，我想请你帮个忙，冰轮城的传送阵开了么？”萧厉问道，冰轮城是最靠近天域遗迹的一座大城，很容易被探索到，其内有不少经验任务，内测玩家普遍熟知。

　　“开了，怎么了？”蒂克道。

　　“我告诉你一个冰轮城的隐藏商店，你帮个忙去买一本剑侠技能书，【千光瞬景】。”萧厉打算武装一下袁飞瀑，必定他是自己选定的“男一号”，理应有个华丽的技能。

　　“千光瞬景？听起来很不错，有几本，我可以给团子用么？”蒂克稍微好奇起来，每个内测玩家都有自己的隐秘，比如知晓隐藏商店、隐藏任务、某些物品的获取途经……等等，这就是内测玩家的优势。

　　“很可惜，只限量一本，而且这个技能很考验技术，团子用应该不合适，我另有用途，你买到后联系我，隐藏商店中的其他商品就当是给你的酬劳了。”萧厉说道，觉得酬劳也算不轻了。

　　接下来，萧厉就将那隐藏商店的位置和开启方法告诉了蒂克。

　　忙完了这一番通话之后，萧厉便找到水香，把她领到了传送阵山谷通道，风笛铃铛花的花丛中，开始了录像。

　　“来个狗血的设定吧，反正这大电影不是靠剧情来当卖点的，这一幕就叫‘少女的花园’，风笛铃铛花、豌豆射手、大嘴食人花都可以出镜，水香就扮演一个天真烂漫的少女，好不容易经营出了一片花园，此处需要与袁飞瀑邂逅……”萧厉胡乱导演着，又叫来袁飞瀑配合，很快就又完成了一段视频。

　　之后，他把这段“少女的花园”发给了袁飞瀑，让他过段时间再发出帖子，当作是“剑侠遇宝箱”的后续。

　　一切似乎都很顺利，萧厉心道接下来就等池田水女现身了。

　　为了确保演员安全，萧厉把自己的兵力整顿了一下。

　　超限火焰狸猫，如今120级，先令其坐镇失落神庙入口，居高临下，镇压四方。

　　轰三十，如今20级，这是他专用坐骑，可以当做“录像直升机”来使用，随时可以支援，之前袁飞瀑踏在其身上飞行时没给全景，它倒也没曝光。

　　摩挲尤其和变异大嘴魔铜牙，双双升到了20级，不能出镜，他们身上的信息太多，只能潜伏镜头之外，当个幕后保镖。

　　两尊战争古树也应该隐藏一下……

　　没有令萧厉失望的，三个小时之后，那池田水女终于出现了，与其第一次出现之时的情景一模一样，有星光闪烁，有星座图案，她现身在了同一位置。

　　她倒是反应迅速，一出现就丢出两张尸兵卷轴，召唤出了两头巨力僵尸熊。

　　萧厉早已等她多时，却是与袁飞瀑同时出现，他们二话不说，直接向两头巨力金刚熊展开了攻击，很快就陷入缠斗状态。

　　那池田水女却脸上露出笑容，她取出一张白色卷轴撕开，十秒之后身形迷糊，便就出现在了传送阵山谷之中，并且立刻使用传送阵离开了。

　　“倒是没用我引导，似乎是利用道具直接传送到了传送阵近前，倒是省了一些功夫。”萧厉心中说道。

　　池田水女一消失，他就命令摩挲尤斯和铜牙出现，很轻易的就将两头巨力僵尸熊给拆了，之后萧厉踏上轰三十的头顶，飞上半空，架好摄像头，瞄准传送阵，一切准备就绪，就等着群演到位，马上开机。


第161章 发现反派一号

　　天域遗迹南城门传送阵，白光一闪，池田水女现身而出，她脸上终于露出了一丝笑容。

　　“看来那袁飞瀑也没什么嘛，这般轻易就开了传送阵。”她说了一句。

　　“水女，你笑起来还是很迷人的，真想把你这斗篷给脱掉，看看你的身材，啧啧，估计会是我喜欢的类型。”花次郎带领一众东龙会的玩家早就等在了传送阵近前，一看到池田水女，他嘴上又不老实起来。

　　池田水女冷哼了一句，也不理会花次郎，却立刻组建队伍，将包括花次郎在内的十一个东龙会玩家拉了进来，而后传送阵中光芒一闪，池田水女便带着这支队伍去了龟岩大陆十三区传送阵。

　　冒险者玩家组队，限制队员不能超过十二人，不过池田水女带着的那十一人一经传送，也是开了龟岩大陆十三区的传送阵，他们接着返回，各自组建队伍，又把更多的人带了过来。

　　很快的，传送阵山谷中就出现了六十一人，这些东龙会的玩家气势汹汹，一出现就是急不可耐的侵略模样。

　　藏在山谷上方的萧厉有些小失望，他感觉这六十人的规模还是太小了，估计没法做出大场面，只能算勉勉强强了。

　　“看来这东龙会也就这样，才出动六十人。”萧厉摇摇头，他早已组了军团，把袁飞瀑和水香都拉了进来，此刻发了一条军团信息：“反派已经出现，各就各位，水香到山谷通道之前，看到敌人要表现出惊讶，现在就是考验你的演技的时候了，袁飞瀑可以在论坛中发第二段视频了。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　男女主角迅速做出了回应。

　　萧厉点了点头，便就专注于对池田水女等人的拍摄。

　　此时，那花次郎正开口训话：“小的们，一切听我指挥，好好表现，任务完成后我向会长索要两个传承职业名额，谁表现最棒我就给谁！”

　　“好！”

　　“杀啊！”

　　“砍了对面了！”

　　“完成任务后一起找花姑娘爽快……”

　　那群东龙会的玩家极为兴奋，不过倒也不是一窝蜂的乱冲，而是在花次郎的安排下，当先有十人隐身，头前探路。

　　“忍者职业，还是刺客职业？玩隐身，呵呵。”萧厉看得一清二楚，根本不在意，把信息往军团频道中一发，却把镜头转移到了风笛铃铛花的花丛中。

　　叮叮当叮叮当，铃儿响叮当！

　　当那十名玩家走到风笛铃铛花丛时，清脆悦耳的铃铛声顿时就响起，这时水香出现，惊呼了一声：“什么人？”

　　水香从叶秋寒那里得到了不少经验书支援，如今也达到了十一级，隐藏着自身信息，倒也不会被人识破神王身份。

　　“咦，被发现了，这草坪有古怪的！”，隐身的玩家中有人出声，干脆也现身出来，看着水香大喊道：“发现一个大萝莉，好漂亮。”

　　“福利，这是福利，我的，谁也别跟我抢！”有一个东龙会的玩家出声，立刻破除隐身，踩着叮当响的风笛铃铛花，立刻就冲向了水香。

　　“你们，要干什么？这是我的花园……”水香大惊失色一般的立刻喊道。

　　“不错不错，根本不用引导，直接就是剧情。”萧厉暗笑，此刻赫然命令豌豆射手无脑的攻击。

　　啵啵啵啵……

　　十二名豌豆射手此刻猛的抖擞枪管嘴巴，继而一个个婴儿拳头大小的子弹便被发射而出，形成了颇有气势的一轮弹雨，将那十名玩家全都打得现了形。

　　“有埋伏！”

　　“就这点火力，才十级怪的，不用怕，顶着上！”

　　“哎呦，打得还有点疼，不行，我扛不住，后撤了先！”

　　“我好像也扛不住，这攻击有点多……”

　　那些东龙会的玩家呼喊起来，前进受阻，被豌豆射手们密集的子弹打退了。

　　在他们身后，池田水女、花次郎却带着大部队冲上，很快的，叮叮当叮叮当，悦耳的铃铛声自动成为了背景音乐。

　　“怎么又多出了一个女玩家？十一级，看不到职业。”池田水女面现惊疑。

　　“有盾牌的顶在前面，这点小攻击算什么？”花次郎此刻大呼一声，他拔出一把太刀，直指向前。

　　在他的指挥下，东龙会的人很快就稳住了阵型，硬顶着豌豆射手的攻击前进。

　　水香花容色变了一般，连连后退，大喊道：“你们东瀛人，为什么这么凶恶，要来抢传承宝箱么？”

　　“哈哈，好漂亮的女人啊，我超喜欢的类型！”花次郎冲到了最前，手舞太刀，竟能准确的斩开豌豆射手的子弹，他双目大放淫光的盯着水香，舌头舔着嘴唇。

　　“咦，发现反派一号，表情猥亵，很到位，给个特写！”隐藏在暗处的萧厉立刻将录像视角对准花次郎。

　　“师父，我讨厌那个穿花袍的，干掉他吧。”水香在军团频道中发了信息。

　　“东瀛倭贼，明目张胆来犯，气焰嚣张，确实该杀！吾去杀了他们！”袁飞瀑瀑也发了信息，他也在一旁隐藏着，山谷通道中的情形看的一清二楚，此刻已然愤怒，白骨灵光剑都拔了出来。

　　“不急，这群群众演员很出戏，每一个人的表情都很到位，我多采几组镜头，顺便压一下气氛。”萧厉在军团频道中说道，近景远景特写全貌，狠狠的秀了一番拍摄手法。

　　几个呼吸后，萧厉道：“好了，差不多了，水香用疯狂的石头，来个全垒打！”

　　“就等着呢。”水香回了一句，此刻便向着花次郎等人喊道：“你们这群东瀛人，赶快离开啊。”

　　花次郎等人闻言齐齐大笑出声，纷纷喝道：“小姑娘不要害怕，哥哥们都是很温柔的。”

　　“我就喜欢这样的大萝莉，身子一定很软……”

　　在那群东龙会玩家的污言秽语中，水香暗咬牙齿，她觉得这个“大电影”一点都不好玩了，此刻取出萧厉给她的秘宝道具【疯狂的石头】，心念一动，立刻的，在她身前赫然出现了十颗巨大的石球，那些石球直径足有三米，将整个通道都占满了，继而迅速滚动起来。

　　轰隆轰隆……

　　“卧槽，这是什么？”

　　包括花次郎在内，一众东龙会的玩家惊呼起来，面对疯狂滚落下来的巨石，不由怂了。

　　于是，在叮叮当叮叮当的悦耳背景音乐中，包括池田水女和花次郎在内的，全部的东龙会玩家都被十颗巨石撵回了传送阵，其中有几人不够机灵，居然被滚石冲撞碾压而过，化作了白光消散。

　　继而，那些滚石又化作了三米多高的20级花岗石傀儡，对着东龙会的人疯狂进攻。

　　东龙会的人一片慌乱，不过花次郎厉声高喝，亲自出战，倒也很快稳住了阵脚，开始团团围攻花岗石傀儡。

　　“不错不错，虽然是小场面，但是群众演员很出彩。”萧厉点头感叹了一句。

　　当东龙会那些人将十头花岗石傀儡全部击杀时，他的一段视频也算完成，而后立刻发给了袁飞瀑，说道：“最新视频，立刻发到论坛，标题就叫‘进击的东瀛人’，配上些文字，敌人嚣张，来抢宝箱，少女势危之类的，吊动一下气氛。对了，顺便再给池田水女发通话申请，她表现的太水了，再这样下去就不给她镜头了。”


第162章 论坛炸了

　　“果然没那么简单，那袁飞瀑早有布置。”池田水女此刻站在传送阵近前，暗暗说道。

　　花次郎却惊叹出声：“居然阵亡了四个兄弟，那女玩家带劲，我更喜欢了，现在就想抓了她。”

　　这时池田水女又接到了袁飞瀑的通话申请，立刻通过，便就听到袁飞瀑冷漠的声音：“池田水女，你太令吾失望了，传送阵都出不来么？我真的怀疑你能否到达我的面前，传承宝箱不多了！”

　　一句话之后，袁飞瀑立刻就结束了通话，根本不给池田水女开口的机会。

　　“可恶，以为在山谷通道中做了埋伏就能阻挡我么！”池田水女咬了咬牙齿，却对周围众人道：“你们不要盲目进攻了，敌人阴险，早已布了防御，弄出个女玩家估计是故意引诱你们的。”

　　说着，她打开储物空间，取出了一大堆的卷轴，说道：“这是我从大统领那里弄来的尸兵转轴，有E阶、D阶和C阶的，可以召唤出最高四十级的僵尸兵，每人拿上几个，咱们先用这些卷轴把这山谷通道打穿……”

　　此时此刻，神幻大论坛已经炸了，有太多太多的玩家赶到了酒馆、茶楼、客栈等处，万人空巷，都在疯狂的翻看着袁飞瀑的视频帖子。

　　“啧啧，这个黑衣剑侠真是好运气啊，居然遇到了八个传承宝箱。”

　　“是啊，太走运了，现在传承职业太少见了，每一个都是大高手，我要是能获得，天域武库都能进去！”

　　“羡慕啊！”

　　“这第二集中出现的女玩家是谁，看着挺舒服的一个小姑娘，很有明星相啊，对我的胃口！”

　　“她居然种植出了一片花园，看来不是战斗职业，是个温柔的生活玩家吧，不错的小妹子。”

　　“这种类型的，一看就想呵护啊。”

　　“黑衣剑侠真走运，遇到了传承宝箱不说，还碰到了温柔妹子，羡慕嫉妒恨……”

　　无数的玩家正在大发感叹，袁飞瀑的每个帖子都被疯狂的回复着，各处酒馆、茶楼、客栈等处，有大群玩家甚至扎堆议论，各种羡慕。

　　这时“第三集《进击的东瀛人》”放出，立刻引得无数玩家点开观看。

　　“咦，这一帮子东瀛人是从哪里冒出来的，他们这是要抢传承宝箱吧。”

　　“可恶啊，这些人太令人厌恶！”

　　“敢欺负我家花园妹子，真该死！”

　　“听听他们说的话，真是可恶，我好想过去帮忙啊。”

　　“妹子这么柔弱，好心疼！”

　　“那黑衣剑侠呢，他妹的在拍视频？还不赶紧帮妹子扛！”

　　“花园妹子坚持住啊！”

　　“干死这群东瀛人！”

　　“妹子好样的，这石头砸的解气，不过还能继续用么，敌人还有好多啊。”

　　“黑衣剑侠你妹的倒是赶紧出手啊，不行就叫外援，老子帮你们砍他丫的东瀛狗！”

　　“期待后续，快更新……”

　　这第三段视频比前两段还要火爆，一被放出就立刻引起了更大的反应，吸引了更多玩家的目光。

　　很快的，第四集也出来了，名字叫《植物大战僵尸》，论坛中简直翻了天，什么水帖全都没有了，只有袁飞瀑的四个帖子高高挂着，火热无比。

　　无数的玩家打开第四集，就见那些东瀛玩家很无耻的在传送阵前站成一排，继而纷纷丢出卷轴，竟召唤出一头头丑陋的僵尸兵。

　　那些僵尸兵中有行动缓慢的人形僵尸，有顶着钢盔的战士僵尸，还有令人恶心的怪物僵尸，一头头缓缓的沿着山谷通道前进。

　　叮叮当，叮叮当，悦耳的音乐响起，无数的玩家紧张的观看着视频，就见那花园妹子花容失色，似乎也不能再召唤出滚石了，只能紧张的命令她的那些豌豆射手攻击。

　　啵啵啵啵……

　　密集的豌豆子弹打出，威力却出奇的大，打在僵尸兵身上明显有伤害加成，有的三两下居然把僵尸兵的脑袋都打掉了。

　　“好啊，打死这些僵尸兵，那群东瀛废物，那么多人，面对我柔弱的花园妹子，居然还用出这么不要脸的战术，鄙视之。”

　　“可恶心的僵尸兵，花园妹子坚持住啊！”

　　“打打打，哇，那些豌豆射手好厉害，简直是爆炸伤害，它们身上冒光了，升级了么？”

　　“不好，僵尸太多，攻上来了。”

　　“大嘴花开始发威了，好样的，一口一个，可惜只有两株！”

　　“不行啊，肯定抵挡不住，花园妹子势单力薄，就她一个人，植物兵种太少，肯定抵挡不住的！”

　　“这些僵尸兵也太多了，东瀛人真不要脸！”

　　“妹子，坚持住！”

　　“不行了，僵尸兵前赴后继，死了一片后面还有，已经开始攻击豌豆射手了！”

　　“大嘴花被围攻了，不好，挂了！”

　　“豌豆射手也坚持不住了！”

　　“僵尸要胜利了么？”

　　“妹子已经尽了全力！”

　　“黑衣剑侠，你特么还光顾着拍摄？不赶紧撸起袖子上！”

　　“伤心，那小妹妹好不容易弄起的花园，就这么被这群东瀛人和僵尸兵给破坏了！”

　　“老子想干死东瀛人啊……”

　　在这视频的最结尾，花园妹子一脸惊慌，无奈后退，最后一株豌豆射手与最后一头僵尸熊同归于尽，山谷通道中一片狼藉。

　　而东瀛人一片欢呼，在一个满脸淫亵表情的花袍玩家带领之下，开始大举入侵！

　　视频到此结束，帖子下方有袁飞瀑配的文字：“东瀛人气势汹汹，吾必将与其死战，八个宝箱会否落入他们之手？吾与吾友又会如何？敬请期待飞瀑直播精彩下一集，《扬眉剑出鞘》！”

　　“卧槽，这尼玛发帖人太装逼了，你特么倒是赶紧上传视频啊！”

　　“求更新？”

　　“快救花园小妹啊！”

　　“速度点，被东瀛人抢了宝箱我饶不了你！”

　　“传承宝箱，给谁也不能给东瀛狗！”

　　“不行就赶紧传送来天域遗迹搬救兵，老子无偿上前线！”

　　“那群东瀛人很无耻，占据着传送阵，根本就不可能给黑衣剑侠传送搬救兵的机会！”

　　“太可恨了，我不希望东瀛狗获胜！”

　　“黑衣剑侠，你一定要逆天啊，你要是打赢了，老子把全部金币都给你打赏了，你特么加油啊……”

　　远古酒馆遗迹中，萧厉扫了一眼论坛，袁飞瀑视频的火爆远远超出了他的预计，这不禁让他心中欢喜。

　　“好，气氛足了，下一集就开收费观看吧，好不容易攒到的人气和调动的同仇敌忾气氛，倒不能收费太狠，就收一金币的最低观看费用好了，而且来一场华丽的动作大戏，从头到尾，杀个痛快，也要对得起观众！我可是个良心导演和正直发行商啊！”萧厉暗暗说道。


第163章 扬眉剑出鞘

　　萧厉觉得说不定自己这一次可以靠“大电影”赚上一笔大的，此刻眼见着池田水女、花次郎等人就要冲出山谷，也是知道时间紧迫，正在迅速和袁飞瀑、水香对戏。

　　此时蒂克发来信息，剑侠技能书【千光瞬景】已经买到，萧厉心道正是时候，便立刻在自己的贸易行中开了收购窗口，以一金币的价格将这本技能书拿到了手中。

　　“该到你强势出场的时候了。”萧厉将【千光瞬景】技能书交到了袁飞瀑的手中，说道：“提前给你发演出费，记得把论坛收益绑定到我的帐号中，这个技能是攻防结合的稀有剑侠技能，瞬间爆发，出剑速度大增，会爆发出大团剑光并且闪耀出多重剑影，非常华丽，不过很看技术，用的好了是神技，用的不好就是杂技，你赶快感悟一下。”

　　袁飞瀑早就双目放光了，此刻连忙接过技能书，立刻就学掉，说道：“东瀛倭人，吾早已迫不及待斩杀了！”

　　“是啊，我也看他们不顺眼，尤其是那个穿花袍的，师父你一定要打死他！”水香在旁边气鼓鼓地道。

　　“好了，注意军团频道，一切听我指挥，一镜到底的动作大片，允许各种浮夸，一切就为了爽，各就各位，现在开机！”萧厉说着便打开录像功能，奔跑而出，在一组故意摇晃的镜头之后，就把袁飞瀑的身影录入了视频之中。

　　画面以一身黑衣，手拖长剑的袁飞瀑大步走来开场，他面色冷酷，衣襟飘摆，手中白骨灵光剑剑尖触地，以八个宝光闪闪的传承宝箱为背景。

　　“水香登场，说台词！”萧厉发出指令，就见水香一副惊慌、虚弱的模样进入镜头，焦急的道：“袁大哥，不好了，挡不住他们，那群东瀛人杀过来了。”

　　袁飞瀑入戏很快，扬眉道：“香妹莫慌，一切有吾，退至吾身后吧。”

　　他说着便把水香挡在身后，怒视前方，白骨灵光剑在身前地面划出一条笔直的横线，大义凛然地道：“吾名袁飞瀑，凶徒止步，以此线为界，吾身后不存东瀛之人。”

　　霸气、干脆，完美！

　　萧厉对袁飞瀑的表现暗竖大拇指，心说这个小剑侠装起酷来还真不一般，浑然天成啊。

　　其实此刻他们面前啥也没有，就是空气，一众东龙会的玩家才刚刚在传送阵山谷冒头呢。

　　一冲出山谷，那些东龙会的玩家就立刻嚣张了起来，他们很快就发现八个宝光闪闪的传承宝箱，也发现了一身黑衣、持剑傲然而立的袁飞瀑以及其他身旁的萧厉、水香。

　　“八个传承宝箱，看起来居然都未开启，太好了，而且就只有三个玩家！”池田水女惊喜道。

　　“还真是！”花次郎也是一脸喜色，“待会儿把敌人全干掉了，把这八个传承宝箱占据，大功一件，到时候……”

　　他看向池田水女，又是一副懒散的口吻，道：“我向会长请功，教他命令你陪我啪啪，哈哈，他一定会同意的，爽啊！”

　　“哼！”池田水女冷哼一声，“你先把那袁飞瀑杀了再说吧。”

　　“那还不是小事一桩，哈哈。”花次郎大笑起来，太刀一指袁飞瀑的方向，便喝道：“小的们，给我杀！”

　　“杀，砍死他们！”

　　“看我忍法偷袭！”

　　“我来准备手里剑！”

　　“杀！那个妹子是我的，男人留给你们！”

　　一众东龙会的玩家疯狂冲出，各种狂妄表情。

　　萧厉看的暗暗点头，连忙采集镜头，又塞给袁飞瀑一些月亮药水，道：“准备了。”

　　“吾之剑，早欲饮倭人血。”袁飞瀑说道，一副冷酷模样，他倒好似真的与东龙会的玩家有大仇一般，入戏太深。

　　萧厉也是目光炯炯，一切都在他的掌握之中，此刻见东龙会的人已经接近，暗中命令隐藏远处的摩挲尤斯开启诅咒光环，立刻的，包括池田水女和花次郎在内，东龙会的玩家们身上霎时浮现各种光芒。

　　“咦，怎么回事儿，我感觉好虚，随便挨一拳就要倒地的感觉。”

　　“我受到迟缓诅咒了，特么身子跟灌了铅一样沉。”

　　“我也受到了虚弱诅咒，谁在偷袭！”

　　“啊，不好，我受到失明诅咒了，看不见了……”

　　那些东龙会的玩家立刻惊慌起来，萧厉感觉时机差不多了便向袁飞瀑发出信息：“飞瀑，此时不上，更待何时！”

　　“杀！”袁飞瀑冷喝一声，目中光芒一闪，他大步踏出，怒剑飞扬，迅速【浮光三闪】出手，璀璨剑光爆开，便就轻松斩飞一人。

　　铿锵剑鸣，袁飞瀑接着转身回剑，潇洒而又凌厉的剑招如大河滔滔，瞬间冲垮了又一名身中“虚弱”诅咒的玩家，再舞剑招，直接斩杀了第三名中了“失明”诅咒的玩家。

　　有一名中了“伤害加深”诅咒的玩家被擦了一剑，虽是小伤，却发出了撕心裂肺，犹如杀猪般的嚎叫。

　　这一出手，英俊而又正义的面孔，潇洒而又凌厉的剑招，顿时就塑造出了一个英姿飒爽的冷酷剑侠！

　　连水香都看的眼中放光，忍不住叫好道：“阿瀑好厉害啊，太帅了。”

　　她又看向萧厉，道：“师父不出手么？阿瀑一个人打那么多，不会有危险么？”

　　萧厉微微一笑，道：“放心，一切有为师坐镇，不过为师长的不帅，就不出镜了，你是女主角，倒是必须出来煽情，去吧，勾引几个敌人，为师给你压阵！”

　　水香也是感觉蛮有趣的，她对萧厉极为放心，知道有几个大宠物可以随时上场支援，也就真的上前几步，立刻就引来了几个东龙会的玩家。

　　萧厉连忙将镜头切换到水香身上，就见那水香一脸虚弱和焦急的模样，突然指着一个东龙会的玩家道：“你偷袭我，卑鄙！”

　　那玩家一愣，道：“我特么根本没碰你啊。”

　　水香根本没管那玩家，开口对着袁飞瀑呼喊道：“东瀛人卑鄙无耻，袁大哥小心，啊，我被偷袭了！”

　　“谁特么偷袭你了！”周围一群东龙会的玩家齐齐出声。

　　“香妹莫怕，吾这便来救你！”袁飞瀑喊了一声，赫然发动了一招【千光瞬景】，就见他的身体立刻化作一团璀璨剑光，密集的剑影闪耀八方，速度快的根本看不到人形，竟锵锵锵锵……瞬间格挡开周围七八个东龙会玩家的兵器，袁飞瀑脱出重围，如一头猛虎，赫然杀向一名受了虚弱诅咒的东龙会玩家。

　　那玩家吓得脸色一白，忙道：“喂，大哥你弄错了，那妹子在你背后，你打我干毛……”

　　袁飞瀑置若罔闻，长剑扬起，照劈不误。

　　萧厉看的连连点头，却敏锐的觉得少了点冲突，必须人为制造点高潮出来，心念至此，他便又向水香发出信息：“水香，冲向那个穿着白色斗篷的女玩家，她是反派女一号，去对戏啊，我来掩护你！”

　　说完，萧厉也是江崖叠浪出鞘，飙出七伤剑气，在后方照应。

　　“好！”水香回了一句，立刻跑向池田水女。

　　那池田水女身上浮现两色光芒，明显是受了两种诅咒，此刻脸色阴沉无比，她还有尸兵卷轴，也是再次用出一张，召唤出一头僵尸巨熊护在身前。

　　她隐隐觉得这一切有些不太对劲，很别扭的感觉，却陡然看到水香跑到她的身前，捂着胸口，仿佛遭受了什么重击一般，摆了一个痛苦而又愤怒的表情，竟指着她道：“可恶，你想偷袭袁大哥，怎么能让你得逞！”

　　说完，她一脸虚弱，却微笑着，缓缓倒地了。

　　“呃……”池田水女一脸茫然，这到底是什么情况？装死冤枉人？

　　而水香这一倒地，可把萧厉忙坏了，周围一圈的东龙会玩家虽然觉得有些蹊跷，但都如饿虎扑食一般向她扑去，萧厉只能连发七伤剑气，同时各种近身阻拦，连录像镜头都晃动了起来。

　　“香妹！”一声大喊，袁飞瀑自动入戏，【浮光三闪】当做突进技能来使，瞬间连破数人，铿锵剑鸣中抢到水香近前，立刻弯身将她扶起。

　　“香妹，香妹，醒来！”他大呼起来，竟眼含热泪。

　　萧厉此刻压力大增，这么好的镜头他当然要捕捉了，必须阻挡周围玩家。

　　不过萧厉也有自知之明，知道只靠身手和【七伤剑气】根本挡不住太多拥有技能的冒险者玩家，却也当机立断，丢出一把黑豆。

　　【撒豆成兵】！

　　立刻的，一群咿咿呀呀的10级小豆兵出现了，他们全都是婴儿大小，光着屁股蛋子，圆鼓鼓胖乎乎的，赤手空拳，蹦跳到东龙会玩家身上就是各种扯头发咬耳朵，倒也起到了很好的纠缠作用。

　　萧厉趁机赶紧采集镜头。

　　此时袁飞瀑见水香闭目不醒，仰头大啸，怒目看向池田水女，道：“东瀛蛇蝎！是你，是你害吾香妹，吾便教你偿命。”

　　他说着就拔剑而起。

　　池田水女满头问号，道：“关我什么事？她明明是装死好不好？这究竟是什么情况，能不能正常点打架？”

　　但是不容她多想的，袁飞瀑已经怒剑飞扬，【千光瞬景】用出，剑光如烈阳，剑舞如狂风，轻易越过了池田水女身前的僵尸熊，如搏命一般向着池田水女杀去。

　　“我，我冤啊！”池田水女心中狂喊，她可没有多少战斗技能，如今还中了两道诅咒，一旦被近身岂不必死？

　　她只得狼狈奔逃，招呼旁边东龙会的玩家帮忙抵挡，但是袁飞瀑何等凌厉，一剑光寒，便就在池田水女肩膀上开了一道口子。

　　可是他也深陷重围，有两个潜伏的忍者出手，在他的胸前擦了两剑。

　　这一幕看起来便是愤怒至极的袁飞瀑拼着重创，拼着受伤，也要斩杀池田水女，他的愤怒，和池田水女脸上的惊慌畏惧，形成了鲜明的对比，被萧厉清晰的捕捉到了镜头之中。

　　不过萧厉一边撒着兵豆，一边暗说不行，连忙在军团频道中出声：“这才刚开始，怎么你们就来了个要剧终的节奏？水香，你还不能死，赶紧复活，花袍男是反派BOSS，他还没出手你怎么能扑街？”

　　“啊？好吧，知道了师父，我这就复活！”水香应了一句。

　　萧厉继续道：“还有飞瀑，别入戏太深啊，该用药水就用药水，别真把自己弄死了！”

　　“好！”袁飞瀑回了一个字，立刻暗中用了一瓶【月亮药水】，他刚才还真忘了用药水。

　　萧厉一番“导演”之后，本来倒在地上的水香嘤咛一声，虚弱的撑起了身子。

　　“袁大哥……”她轻唤了一声。

　　“香妹！”早有准备的袁飞瀑立刻回应，露出惊喜模样，在萧厉一发【撒豆成兵】的掩护下，迅速撤回了水香身前，一手拄剑，单膝跪地，将水香扶起。

　　“太好了，你未死，吾……好开心！”他满脸激动的道。

　　周围一众东龙会的人却几乎要吐血，纷纷狂呼道：“尼玛的智障，这都看不出来？好开心你个大头鬼，游戏里死了会化光消失的好不好，你们玩的是什么鬼？”

　　不停撒着小豆兵的萧厉摸了摸鼻子，他决定后期将这些东龙会玩家的言语全部抹掉。

　　“袁大哥，你……走吧，不用管我，我只会拖累你，东瀛人势大，不要在意那些传承宝箱了……”水香以虚弱的口吻道。

　　“好！走，我带你一起走，我一定能带你一起走！”袁飞瀑说着将水香搀起，而后背在了后背之上，又从储物空间中取出一段白绫，将其牢牢的绑在了身上。

　　“吾带你，杀出去！”他深沉的说了一声，人站起，目冰寒，长剑铿锵再鸣。

　　“到位！太到位了！”无视周围一众东龙会玩家的呆愣，萧厉暗竖大拇指，再次暗赞袁飞瀑人才，这戏加的绝妙。

　　“杀出去？”一道猖狂的声音响起，却是非常符合剧情需要，就见一身花袍的花次郎大步出现，“你们谁也别想出去，都给我死在这里吧。”

　　“来的好，就等你了，终于有一个能搭戏的了！”萧厉感叹一句，立刻镜头对准花次郎，特写，特特写，反派BOSS，气势要给他做足。

　　袁飞瀑一扬眉毛，白骨灵光剑指向花次郎，冷酷剑侠气质再次显现，他轻声道出两个字：“让开！”

　　两个字，一句话，瞬间就将剧情点燃了！


第164章 放我们过去吧

　　“要得就是这种感觉！”萧厉都几乎被袁飞瀑的演技感染，赶紧镜头各种转换，同时小豆兵也是不计消耗的撒出。

　　接下来，顺理成章的，袁飞瀑再现剑招，他的身手也足够夸张，背了一个人，剑招依旧潇洒犀利，更添几分决然，而对背后的水香更是重重照顾，宁愿自身受伤也护她周全。

　　何为侠骨柔情，不外袁飞瀑是也！

　　铿锵铿锵……

　　剑光闪，兵刃交击脆鸣震耳，袁飞瀑气势如虎，杀出了气势，一众身受诅咒的东龙会玩家竟然纷纷避让。

　　当然，这里面萧厉帮了大忙，他虽然不出镜，可比袁飞瀑累多了。

　　接下来，袁飞瀑和花次郎，男主与反派BOSS的第一次碰撞不可避免的展开了。

　　那花次郎中了虚弱诅咒，不过他并不在意，脸上是无比自信的神情，此刻双腿一前一后，略微低身，左手腰间握刀鞘，右手弯曲，俯身紧握太刀刀柄，摆出了一个非常标准的蓄力拔刀斩姿势。

　　“咦？”萧厉看得目光一缩，行家一出手就知有没有，一看动作姿势，萧厉便知这花次郎有点干货，连忙在军团频道中说道：“飞瀑小心点，那花袍男是个剑豪，拔刀斩能躲便躲，不要正面刚。”

　　袁飞瀑此刻没时间回应，他用尽的全力，胸中热血沸腾，杀的癫狂，大步前行，径直迎向花次郎。

　　不过他毕竟背着一个人，【浮光三闪】和【千光瞬景】都不好用出，只凭身手了得，却也敌不过花次郎的拔刀斩，被其凌厉一斩击退，而且那斩击带着剑气效果，在袁飞瀑的胸口之上留下了一道长长的血痕。

　　“哈哈，还不给我死！我花次郎高手寂寞，独孤求败，出道至今还没见过对手呢！你一个小剑侠在我拔刀剑豪面前算什么？”花次郎来了一个漂亮的还刀归鞘，一脸猖狂，又透着阴沉。

　　萧厉赶紧救场，劈剑气、撒豆兵，将袁飞瀑勉强支援住，连忙道：“别忘剧情啊，现在你要带水香杀出重围，去传送阵，与那什么次郎照面一次也就够了，先撤退，我来扫一下战场。”

　　袁飞瀑依旧没有回应，他目光冰冷的看了花次郎一眼，却也赶紧转身劈剑，避开花次郎，向着传送阵山谷的方向冲去。

　　一众咿咿呀呀的小豆兵也是疯狂为其掩护。

　　“想走？哪有这么容易，给我追，杀了他！”花次郎大吼着，突然他发现了萧厉，皱眉道：“咦，这个十三级剑侠什么鬼，挺活跃啊，做了他。”

　　萧厉此刻对着花次郎微微一笑，悠然说道：“感谢参演啊，你的表现还不错，比池田水女强多了，但还不够，应该更加阴沉凶狠一点，来，面对我，给点阴狠表情。”

　　“嗯？”花次郎一挑眉毛，直接一个拔刀斩击向萧厉，却被萧厉轻松躲过。

　　“别动我，你会后悔的。”萧厉说了一句。

　　“我后悔你妹，砍死你！”花次郎说了一句，太刀一挥，周围东龙会的玩家便立刻杀向萧厉。

　　那黑衣剑侠厉害，身手了得，但好歹也是二十级，让一个十三级的剑侠蹦哒到现在那就有点说不过去了。

　　可就在这时，突然天空中剑鸣响起，竟是一片飞剑飙射而来，继而轰轰轰……一片爆炸之声，直接把一众东龙会的玩家炸的鸡飞狗跳，更有几人被炸成了残血。

　　这一幕来的突然，瞬间打乱了战场节奏，令花次郎、池田水女等一众东龙会成员大惊。

　　他们继而抬头观望，就见一头紫黑色的庞然大物飞临头顶，如一架钢铁战机一样，身上甲壳泛着金属光泽，而且正俯冲而下。

　　“这是什么情况！”

　　东龙会众人纷纷避让。

　　轰三十大马金刀的落在了萧厉近前，萧厉立刻纵身一跃，踏步到了轰三十的头顶，而后道：“很可惜，我要去采集镜头了，不能陪你们玩耍，你们继续好好表现，顺便告诉你们一句，你们已经被包围了，为了生存而战吧，表现最好的才能活到最后！”

　　“什么……”一片惊哗之声响起，东龙会的这些人自然已经看清楚了轰三十是一头A阶宠物，他们不由一阵慌乱。

　　萧厉摇了摇头，他的“大电影”拍到这里就差一场决斗收官了，目标已基本达到，也是该显露手段，接续他的下一步计划了。

　　话语说完，他便控制轰三十追上袁飞瀑，舒舒服服的来一场全方位拍摄。

　　而与此同时，在八个传承宝箱之前，摩挲尤斯也是强势出场，如虎踞龙盘，赫然发动【地狱天蝎】，二十多个巨大的漆黑大洞在天空出现，其内燃烧着绿色火焰的巨大陨石迅速降临。

　　与此同时，变异大嘴魔铜牙也出现，化作尖刺铜球，气势轰轰，如驱赶一般，向着东龙会玩家疯狂碾压冲撞过去。

　　“啊……”

　　身后响起一片惊呼之声，萧厉充耳不闻，在他的录像镜头里，袁飞瀑艰难的冲到了传送阵山谷入口，身上倒也真的挨了数记攻击，就算有乌金战衣防护，也是鲜血满身的样子。

　　突然，他解开绑在身上的白绫，将水香放下，说道：“香妹，你快走，吾来断后。”

　　水香的表演也很到位，双目湿润道：“袁大哥，我们一起走，传送阵就在眼前……”

　　“不，来不及了！”袁飞瀑摇了摇头，转身背对水香，一副决然神色，道：“快走！”

　　“我，我不要，即便死，我和你一起……”水香带着哭腔道。

　　袁飞瀑身躯一颤，却在他萧厉的“导演”之下，佯装劈出一道剑气。

　　这一剑劈出之时，萧厉便就命令轰三十的一百多只飞剑蚁出动，迅速感染寄生炸弹，飞旋到袁飞瀑身后，隔开水香。

　　水香机灵，顺势后退，继而那些飞剑蚁疯狂刺入大地，轰隆轰隆轰隆……

　　剧烈的爆炸产生，尘烟四起，整个山谷的入口都好似被炸翻了，待烟尘稍散，那入口赫然已面无全非，一个深坑出现了。

　　袁飞瀑笔直的站在那深坑之前，紧了紧手中长剑，双目决然的望向前方，厉声高喝道：“想入此山谷，问过吾手中剑，今日，吾不退分毫，尔等且敢与吾死战！”

　　在他的身前，一众的东龙会玩家，包括池田水女和花次郎，全都汹涌的奔向传送阵山谷，有高喊声响起：“尼玛的好坑，赶紧让开啊，让老子坐传送阵离开，再不离开会死人的，真的会死人的！”

　　“跟你死战个屁啊，别玩了大哥，让开通道吧，传承宝箱不敢要了，就让我们夹着尾巴逃了吧！”

　　“放我们过去吧，真的知道错了……”

　　这群东龙会的玩家赫然是被二十头地狱天蝎和铜牙追赶着，彻彻底底的逃命姿态。


第165章 龙套时间

　　袁飞瀑凛然而立，双目之中满是怒火，似已抱必死之志。

　　一众东龙会的玩家有苦说不出，他们感觉跟这个黑衣剑侠根本不在一个世界中，这趟任务更是一个笑话，如今后面紧追着一群大家伙，他们哪还有心思战斗？

　　偏偏袁飞瀑剑不饶人，凶悍的一塌糊涂，那山谷通道又被炸出了一个大坑，还被那头像轰炸机一样的A阶变异虫魔蚁堵着，他们身上又有各种诅咒，这简直就是上天无路入地无门啊。

　　“吾不会让你们过去的，香妹……再见了！”袁飞瀑深情的说了一声，长剑再次挥洒开来，依旧是无敌的身姿！

　　一个被他盯上的东龙会玩家一脸悲愤，喊道：“这到底是什么游戏啊，求别玩了！”

　　旁边也有人道：“大侠饶命吧，我们只是逃命，可不敢动你的香妹，她活的好好的，绝对安全。”

　　“现在是我们逃命好不好，真不是追杀！”

　　“你特么也中失明诅咒了么，看不清楚什么状况？”

　　“放一条生路，不要赶尽杀绝吧！”

　　“大队长，花次郎，赶紧帮我们开路吧……”

　　面对那群东龙会玩家的呼喊，袁飞瀑充耳不闻，只是纵情出剑，他只觉得从来没有如这样的一刻，血液这般沸腾，长剑这般轻盈。

　　他大步踏出，忘记一切，极情于剑，专注于杀，真个痛快！

　　“不错！”萧厉大发感叹，感觉袁飞瀑简直是灵魂演出，就冲这段冲杀视频，他这集《扬眉剑出鞘》要一金币的观看费就完全值得。

　　这个时候，摩挲尤斯、铜牙、地狱天蝎已经撵上来了，东龙会的玩家惶惶不安，也不敢与袁飞瀑交手了，一个个抱团退缩，仿佛放弃了一般，只管大喊大叫。

　　袁飞瀑不爽了，他杀的正起劲，突然发现对手逃得逃退的退，根本无心战斗，不免在军团频道中抱怨起来：“倭人胆已寒，半分无斗志，不够尽兴。”

　　萧厉点了点头，这样下去剧情确实不够精彩，却道：“莫慌，群众演员也是演员，也该他们飙演技了。”

　　他估计此时他这个导演的话应该有点威慑力了，于是乘骑轰三十堵在山谷通道入口之前，对着下方慌乱的东龙会玩家道：“下面的东龙会玩家听好了，听我命令的可以暂时苟活，不听话的死路一条，何去何从，慎重选择啊。”

　　“这到底是要玩什么啊？”

　　“大队长，我们怎么办？”

　　“池田水女，给我看看运势，黑的么……”

　　还在挣扎的东龙会玩家闻言彻底不知所措，一个个战意全无，进退都不是，有一种被玩残了的感觉。

　　萧厉微微一笑，又喊道：“很好，现在你们两人一组，自由结合，轮流上前跟飞瀑大侠过招，只许败不能胜，而且要有赞美台词，领一剑之后，可跳入我身下大坑装死退场，表现好的可以稍后安排传送离开，不过只限额二十人。”

　　“现在，是靠你们的演技救命的时候了，我万天尊一言九鼎，说到做到！不过妄图捣乱的，不听话的，绝不给活路！现在，请飙演技吧。”

　　萧厉喊完后现场众人都愣了，袁飞瀑也大感疑惑，道：“萧大哥，万天尊是你的自称？”

　　“不，那是大傻的本名，我拿来用用，给他加点人气。”萧厉说道。

　　“师父，接下来怎么演，我还要再登场么，我觉得我需要轰轰烈烈的死掉才够虐心，效果才好。”水香也发了信息，她现在就站在山谷通道大坑的对面，隔空对着东龙会的玩家们挥手致敬呢。

　　“等机会吧，先看看这群龙套配不配合了！”萧厉另有计划，还不到真正杀死他们的时候。

　　其实拍卖传承宝箱也好，拍“大电影”也好，这些念头的产生，都是因为萧厉想要赚金币。

　　如果是新手神王，一想到赚金币，大概会想到努力种田，发展特产，然后通过贸易行形成商业利润之类的，但是萧厉这种老油条经历太多，见识太多，他知道太多太多赚金币的路子了。

　　而他所做这一切，看起来好似无甚技术，但是所能得到的利润绝对会是惊人的，甚至是超出他人想象的，而在获得收益的那一刻，恐怕也是无数人羡慕嫉妒恨或者不明所以的时刻。

　　不过赚金币的路子和方法虽然很多，也要果断的抓住机遇才行，萧厉更是追求完美，一场看似有些闹剧的“大电影”，其实已被他铺垫了很多，连系了很多，又不光是赚金币那么简单。

　　就比如萧厉的另一个目标，也是接下来的计划：拿到星相仪！

　　这星相仪在池田水女身上，她有神将身份，背后隐藏着一位神王，若不用些手段，这个星象仪可不容易拿到手。

　　毕竟，可以锁定玩家位置的道具极为罕见，在配合上【飞星】技能，更是具有巨大的战略价值，恐怕没有哪个神王肯放弃这样的道具。

　　对占星师这个职业来说，这种专属道具也是绝对不会轻易放手，哪怕是杀了她，除非她只剩下最后一条命，否则也不可能交出星象仪。

　　这一点，萧厉看的很清楚，但是他也绝对不会放弃这次机会，早已设计了一番，现在已有八成把握能令池田水女乖乖将星象仪送上！

　　此时摩挲尤斯、铜牙和20头地狱天蝎已经将幸存的东龙会玩家团团围住，在一阵议论和猜疑之后，有些不想死的玩家冒头了，两个穿着忍者服饰、半遮面孔的玩家当先出场，向着袁飞瀑冲去。

　　袁飞瀑心中一喜，立刻代入剧情，长剑扬起，可还没等他出剑，其中一个忍者玩家就突然握着胸口大喊：“啊，好快的剑，我中招了，啊，我要死了！”

　　接着另外一个忍者也高喊道：“大雄！完了，你的心脏已经被刺穿了，你死定了！这个剑侠真厉害，啊，我也中剑了，他的剑太快了……”

　　这次轮到袁飞瀑错愕了，他的长剑刚刚抬起，就目瞪口呆的看着眼前两个忍者玩家互相搀扶着，佯装虚弱，走了几乎，双双滚落他身后的大坑。

　　萧厉却哈哈大笑，高喊道：“过关，你们两个虽然演技浮夸了点，但感觉对，待会儿就送你们传送离开！”

　　“真的假的？”

　　“这都行？”

　　“这是什么套路啊……”

　　在一片目瞪口呆和疯狂议论后，又有两名东龙会的玩家冒了出来，都手持太刀，向着袁飞瀑气势汹汹的冲过去。

　　袁飞瀑再次精神一振，【浮光三闪】出手，可剑光刚刚爆开，其中一个也不知用了什么道具，竟然吐血倒飞，太刀都离手，倒地后大喊：“不愧是飞瀑大侠，我不是你的对手，啊，我死了！”

　　另外一个玩家却直接趴在地上，匍匐爬动，也喊道：“我还没靠近，居然就被剑气震伤了，经脉尽断，站不起来了。”

　　这两人台词说完也是灰溜溜的靠近通道大坑，直接跳了进去。

　　“过关！还有十六个名额，名额一够，剩下的人就只能去死了！”萧厉又宣布道。

　　声音一落，立刻的，不少的东龙会玩家就眼中冒光，两名玩家刚想冲出去，花次郎却抢先一步，一脚踢翻其中一个，哈哈大笑道：“让我来！”

　　那名被踢翻的玩家非常委屈，道：“大队长，你怎么能这样去？”

　　“没办法，我也不想死啊。”花次郎说着就冲向袁飞瀑，高喊道：“让我花次郎领教飞瀑大侠高招！”

　　萧厉却连忙喊道：“停，你不行！换人，现在是龙套发挥的时间，你也是主演呢，还不到你上场！”


第166章 最后客串一下

　　事实证明，大部分的玩家在能选择的情况下，都是不愿轻易放走生机的，在一番争抢般的花式表演中，萧厉所限定的二十人名额很快就凑够了。

　　至于剩下的玩家，除了花次郎之外，萧厉没有手软，直接命令摩挲尤斯一众大开杀戒，屠戮一空！

　　管他什么职业，即便可以隐身，也根本没有活路，唯独池田水女靠着神将令牌遁去神国，得以逃脱。

　　不过她的逃离萧厉早已能预料，却不在意。

　　这一番杀戮立刻就显出了萧厉的狠辣，教那些蹲在大坑中的幸存者心惊不已。

　　而接下来，便是真正的压轴大戏：男主与反派BOSS的终极一战。

　　花次郎要出场，不过不同于一般的小龙套，萧厉和袁飞瀑一致要求他全力出战，不能放水！

　　龙套们靠演技求生，他却要靠实力！

　　萧厉为战斗精彩，袁飞瀑为战得痛快，却教花次郎有些嚣张起来。

　　这花次郎是传承职业拔刀剑豪，自诩东龙会第一高手，本身就自带反派BOSS模板，张狂放荡，只需本色演出。

　　“剑豪这个职业，注重斩击，要么追求速度，要么追求力度，或者两者结合，不同于剑侠的灵活，剑豪略微死板了一些，所有招式全在一口太刀之上，因此注重站姿，辗转腾挪的情况很少，但是正面的攻击力很强，如果想正面破他的斩击技能，以你现在的能力，几乎不可能……”开场之前，萧厉暗中指点着袁飞瀑。

　　在萧厉看来，传承职业有着属性上和技能上的优势，这个花次郎已经不算菜鸟了，有一定的实力，但是距离顶尖高手还有一大段距离，如今顶着诅咒状态，战斗节奏很容易被打乱，袁飞瀑倒也未尝不可与之一战。

　　“要对付剑豪，你需要灵活走位，这花次郎是右手拔刀，如果你能始终处在他的左后方，盯住他的左肩，便就能稳操胜券，你用【浮光三闪】时要注意调整好方位！”

　　“另外，剑豪最强之时是斩击发出之时，斩击一过，便就是最弱之时，所以如果你能把握机会，利用【千光瞬景】所提供的瞬间出手速度大增，格挡住他的斩击，便就能得到短暂的尽情还击，凌厉些当场击杀也没问题，看你发挥了……”萧厉一边叮嘱着袁飞瀑，一边调整镜头。

　　很快，他宣布了开演。

　　就见袁飞瀑略有疲惫，但是依旧站立在山谷通道之前，一夫当关，傲然而立，不让分毫。

　　花次郎登场，这家伙居然很有悟性，极为配合的自动入戏，对着袁飞瀑道：“飞瀑大侠么？哼，斩了我这么多手下，你死也不亏了，我为花次郎，将在此将你终结，死在我的刀下吧，强者！”

　　“来！”

　　袁飞瀑只轻蔑的说了一个字，袁飞瀑便就摆出拔刀斩的姿势，大喊道：“蓄力，一刀秋风斩！”

　　萧厉看的暗暗点头，心说这花次郎果然是难得的好演员，就冲这份配合的劲头，就必须多给戏份。

　　接下来，锵锵脆鸣，刀光剑影！

　　袁飞瀑与花次郎就凌厉交手起来，袁飞瀑身形潇洒，黑衣长剑，一脸决然表情，他对萧厉的提点领悟很快，进攻节奏很是不错，【浮光三闪】和【千光瞬景】尽显华丽。

　　那花次郎就更不用提了，他简直比袁飞瀑更加入戏，每次出招前都会大喊出技能名字增加气势，还不断嘴炮。

　　“你的剑法就只有这点水平么？不够，还不够！”

　　“可惜，如果再给你十年，你或许就能与我五五开了！”

　　“不错，竟然挡住了我的这一招，可是下一招呢？”

　　“杀了你之后，我还会把你的香妹抓到，啊哈哈哈哈！”

　　“愤怒么，不错，我就是这么的令人厌恶，来咬我啊！”

　　“死吧，看我的终极拔刀技：千刃流光，在这无尽的剑光中细尝绝望的滋味吧……”

　　花次郎大秀职业技能，各种扮酷耍帅，各种言语挑衅，竟让萧厉都看的愣了，不由提醒道：“那个反派，过了，太过了，少说两句台词，只管好好打斗！”

　　“好吧！”花次郎应了一声，果然收敛许多，只管大秀技能，怎么华丽怎么来，倒也给袁飞瀑带去了很大压力。

　　在接近十分钟的“精彩”打斗之后，两人身上都受了伤，有了些惨烈模样，花次郎露出一些胆怯模样，喊道：“我小看了你，想不到你竟然能坚持到现在……”

　　这时候，军团频道中水香出声了：“师父，我觉得我该出场了，阿瀑即将打赢，反派BOSS开始着急，正好我出场，他把我抓住，威胁阿瀑弃剑，然后我自杀激励阿瀑，让阿瀑在愤怒中爆发，一举杀敌，虐心！完美！”

　　“你这小丫头怎么尽是这些套路？”萧厉摇头道，“不行，我坚决不走套路，你等着，别上场，听我指挥！”

　　又过了一段时间，袁飞瀑是真的占到了上风，他渐渐找到感觉，走位越加灵活，两个技能用的越来越有水平。

　　花次郎却有些慌了，他怕自己真个一不注意被杀了，也不由认真起来，可是他身上不时刷新的各种诅咒却让他几乎吐血，几番全力出手后，发现还真奈何不得对面的这个剑侠，而且越来越是危险，他只感觉对方滑溜无比，走动太灵活。

　　终于，在又一次华丽大招打空，并且中了一剑之后，花次郎受不了了，赶紧趁机捂住胸口，喊道：“想不到我花次郎纵横天下，今日竟然会败在你的手中……”

　　他继而单膝跪地，让袁飞瀑都一愣，停下了攻击。

　　“我身为一代剑豪，请允许我按照我的方式结束这一生，让我死在自己的……剑下吧！”花次郎说着取出一柄短刃，做了一个动作很大很假的切腹动作！

　　“我……死了……”

　　他脑袋一垂，倒在地上装死，不动了。

　　“真尼玛人才！”萧厉暗骂了一句，连忙控制轰三十飞到大坑对面，把水香接过来，道：“好了，现在该你上场了！”

　　“大团圆结局啊，这样不好啊，没有悲凉气氛……”水香嘟囔了一句，但还是很快装作一副疲惫的虚弱的模样，站在大坑边缘，喊道：“袁大哥！”

　　“香妹！”袁飞瀑转身回头，露出惊喜表情，“吾胜了，吾胜了！”

　　“太好了，我们终于可以在一起了……”水香也满脸激动，突然觉得这样的结局也不错。

　　接下来，顺理成章的，似乎历经磨难，铲除了重重危机的两人就要相聚了。

　　可是，突然的，一个身穿忍者服饰、龙套模样的身影从旁边冲出，以笨拙的手法，将一柄匕首捅向水香。

　　却听萧厉的声音响起：“这是我假扮的，借了一身服饰，最后客串一下，徒弟，躺下装死吧！”

　　“啊？师父你……太无耻了！”水香在军团频道中说了一句，但是也很配合的倒地装死。

　　化身偷袭忍者的萧厉发出阴险的笑声，迅速转身跑路，同时在军团频道中发出信息：“飞瀑再来点悲愤表情，我拉远一点镜头，最后一幕，演完收工！”


第167章 通话大统领

　　传送阵山谷通道入口，摩挲尤斯、铜牙和二十头地狱天蝎团团围住那大坑，里面二十名东龙会的玩家瑟瑟发抖。

　　在稍远一些的地方，那花次郎还在原位扑街装死呢，没有任何起身的意思，轰三十就守在他的旁边。

　　酒馆遗迹中，萧厉、水香、袁飞瀑三人却站在一处。

　　“大电影拍完了，不过镜头太多，还需要后期修剪，好好理顺一下，大家辛苦了。”萧厉说道。

　　“师父，修剪镜头的工作交给我好不好？我对这个超在行的，保证制作出一流剧集！”水香道，“我可以不要演出费，把‘疯狂的石头’这件秘宝道具给我就行！”

　　“好啊！”萧厉正好也懒得弄这些视频，立刻打开论坛，将这些视频发给了水香，后者欢呼雀跃，拉着袁飞瀑就要去研究修剪视频了。

　　袁飞瀑却眉头紧皱，没有着急和水香一起离开，却向萧厉问道：“萧大哥，若吾与那花次郎公平对决，他没有各种负面诅咒，胜率几何？”

　　“哦？”萧厉看到袁飞瀑极为认真的模样，也不想骗他，道：“一九开吧，他九你一！”

　　袁飞瀑身形一颤，眉头皱得更深，道：“有这般差距么？我和他都是二十级！”

　　萧厉略一沉吟，道：“他是传承职业，而你只是普通职业，一般来说，传承职业有更强的属性成长，虽然你们都是二十级，但是他的属性会比你高许多，表现为速度更快，力量更大，生命力更强，这是先天优势！”

　　“另外传承职业的技能也更强，大多数的传承职业会拥有四个技能，三个小技能和一个需要六十级才能开启的大招，这四个技能是成体系的一套技能，一般说来，比普通职业的普通技能更加强力，如果那花次郎满状态，凭他的技术，打败你问题不大！”

　　“传承职业，有这么大的优势么……”袁飞瀑深思起开。

　　萧厉心中一动，又道：“也不算什么优势，这要看个人理解了，传承职业虽然有天生技能，却不能再学其他技能，连通用技能都不能学，因此玩传承职相当于玩别人设定好的职业，只能按照有限的几条路子去发展，相比起来，普通职业更具有自主养成性。”

　　“比如剑侠吧，我所知的剑侠专属技能就有二十五种，虽然技能书不好搞，但是这么多的技能，搭配好的话，允许剑侠发展的方向很多，比如走剑气流的远程剑侠，走御剑流的猥琐剑侠，走招架流的反击剑侠，走身法流的近身剑侠，等等等等，这需要耐心的去培养，如果再能学到一些强力的通用技能，比如加体质、加速度之类的，那么培养出一个比拟甚至超过传承职业的剑侠也未尝不可！相比起来，传承职业比较无脑，而普通职业要想强大，就需要足够的耐心。”

　　袁飞瀑闻言眼睛发亮，略有激动地道：“萧大哥是高手，之前就受大哥指点，我才能略悟【浮光三闪】精妙，吾……想随大哥修剑侠！”

　　其实在“拍电影”的过程中，袁飞瀑也见识了萧厉的手段，只觉得他技术很好，也不考虑他是神王职业，坦白的说出来心声。

　　“这个好啊！”萧厉心中欢喜，这正合他意，不过想了想，他又认真道：“你知道我是神王职业，而神王可以封神将，神将可以进入我的神国，说是神王神将，那只是游戏设定，大家都是兄弟，你如果愿意成为我的神将，我才会全力帮你收集剑侠技能书，这需要花不少功夫。当然，如果你不愿意，一些剑侠信息、技能技巧之类的，我也会分享给你的。”

　　“神将？神国？”袁飞瀑似有思索，很快道：“吾以为萧大哥值得信赖，愿为神将。”

　　萧厉内心一喜，袁飞瀑绝对是一只潜力股，稍一培养，必定可以成长为一个高手，性情更是极好，收了当神将绝对很赚，不过他也不想骗袁飞瀑，说道：“你可要想清楚了，一旦成为神将，就不能再转职其传承职业了，据我所知，传承职业也是分高低等级的，甚至有二次转职的晋阶传承职业，甚至传说中的神话传承职业！会很强力很强力，也一定有剑侠类的传承职业，你要是封了神将，就永远与它们无缘了！”

　　“剑侠类的传承职业……”袁飞瀑脸上浮现一丝犹豫神色。

　　萧厉微微一笑，道：“这个不急，你慢慢考虑吧。”

　　“嗯！”袁飞瀑点了点头，便就随水香一起修剪视频去了。

　　萧厉却来到装死的花次郎身边，道：“喂，别演了，早散场了！”

　　“哈！”那花次郎缓缓爬起，脸上有讪笑，当先却道：“我有一个请求，其实我老早就发现在那平台上能连接神幻大论坛了，而我平日里最爱做的事情除了那个之外，就是泡论坛……然后我发现了几条热帖！”

　　“哦？还碰到个资深水友？”萧厉笑道，觉得这个花次郎也是略有奇葩。

　　“看到那几个帖子时，我悟了，所以我请求在那集《扬眉剑出鞘》中，演员名单上加上我花次郎的大名，哈哈，这样我一定能吸引很多粉丝，男的无所谓，女粉丝就有约的可能……”花次郎露出一脸猥琐表情。

　　萧厉闻言略懵，却道：“好！不过你必须帮我连线你们的老大，真正管事的人，我要和他交流交流！”

　　“你是要我变为复读机？”花次郎脸上露出疑惑神色……

　　片刻后，在一座神王殿中，池田水女正一脸阴沉的跪在肥胖的大统领身后，她已经将所有发生的一切都告诉了大统领。

　　“这么看来，那个万天尊才是幕后黑手？”大统领的声音阴沉，“哼，竟敢戏耍东龙会，你们也是废物，明目张胆前去送，为何不能动点脑子？尤其那袁飞瀑之前还曾与你通过话，你就更应该心存小心才是，竟然这样……罢了，待我出了神国，便再教那万天尊死无葬身之地吧。”

　　池田水女听着训斥，一句话不敢说。

　　这时，那大统领突然轻咦一声，道：“花次郎这小子要与我通话？我正要惩治他一番。”

　　他心念一动，立刻接通通话，便就听到了花次郎的声音：“大统领，我现在化作复读机，那个万天尊要与你通话！”

　　“嗯？”大统领眼睛一眯，接着便就听到花次郎继续说道：“不知名的某神王，你好，在下万天尊，知道你是东龙会的幕后头脑，幸会幸会！”

　　“哦？”大统领声音平稳，缓缓道：“好手段啊，掌控了八个传承宝箱不说，还把我这般蠢货手下全都耍了，厉害，这次我东龙会认栽了，不知你与我通话何意？”


第168章 巨龙埋骨地

　　“告诉你们老大，就说我想问问他，东龙会他还想要不想要了？”萧厉此刻开口出声。

　　充当复读机的花次郎闻言眼睛一眯，他感觉萧厉有些太嚣张了，这么挑衅的话都敢说出口，真以为灭了自己这几十人就天下无敌了不成？或者以为东龙会就这点实力？

　　不过他还是原封不动的传了话，果然，大统领闻言冷笑起来，回复道：“让他有什么想法就直说，不要讲这些没用的东西，他或许以为你们这几个白痴就能代表东龙会的实力？”

　　花次郎是苦着脸复述这一句的。

　　“看来你们老大很自信！”萧厉目光一冷，对花次郎道：“问问你们的老大有没有看论坛，他觉得如果我直播一段虐杀东龙会玩家的视频会如何？”

　　“虐杀东龙会玩家的视频？什么意思。”花次郎有些不解，但还是很专业的传话了。

　　“哼！我还以为他想做什么，不过是想损我公会威信而已，他以为这种事情我会害怕么，又能影响我东龙会多少呢？”大统领沉声道，略带嗤笑。

　　花次郎如是回复，萧厉闻言不以为意，继续道：“看来他还不明白这是怎样一个世界，那我就解释一下，通过几段视频，我已经缓缓营造了一种舆论氛围，只要稍加操作，令你们东龙会威风扫地易如反掌，更可让你们人人喊打，最重要的是，我只要登高一呼，必然可以拉拢很多正义之士，让抗倭成为潮流，你们东龙会或许自认强大，不知道能挡多少抗倭英雄，十万？二十万？”

　　萧厉顿了一下，留给花次郎复读的时间，而后继续道：“想来你们东龙会平日里的口碑也好不到哪里去，估计对手有很多吧，我只需稍微引导，就能借着论坛上同仇敌忾的气氛，置你们东龙会于死地，给我三天时间，不需我亲自动手，各大城中便不会再有东龙会的玩家，想见识这种力量么？”

　　花次郎闻言背后一冷，他根本没想到这么远，不过这可能么？原原本本的“复读”之后，那大统领沉默了片刻，沉声回复：“那几段视频不过是哗众取宠而已，明眼人都可以看出其中蹊跷，倒是能给东龙会抹黑，但是我们也可以不承认，甚至还可将你们这些白痴驱逐，撇开与那视频中的联系，他说的未免危言耸听……”

　　花次郎听得一阵心虚，复述后，萧厉摇头，道：“需要你们承认么？只要我愿意，就会有全民抗倭、打倒东龙会等后续的大电影，你想看么？”

　　这一次，大统领沉默了好久，他在仔细分析着萧厉所说的情况。

　　毫无疑问，论坛上的那几个视频帖子确实很火，如果有后续视频，或者真有什么虐杀东龙会玩家的视频，确实能够让东龙会的声誉一落千丈，如果在有人暗中引导，恐怕还真有些麻烦。

　　大统领叹了口气，对花次郎道：“问问他，他究竟想干什么？”

　　得到回复的萧厉微微一笑：“好说，两万金币再加上星相仪！”

　　“你还真敢开口！”花次郎闻言都愣了，“这怎么可能？你这敲诈勒索的太狠了。”

　　“所以我才要问你们老大还想不想要东龙会啊。”萧厉瞥了花次郎一眼，“有些东西细思极恐，我留下那二十人还可以再来一场虐杀预告片，转告你们老大吧，同意也就罢了，不同意的话咱们就斗上一斗，告诉他，我只等五分钟！”

　　花次郎苦着脸，觉得萧厉就是个凶徒悍匪，胆子还真大，他略微有些惶恐的传了话，还把现在的情形和他自己的推测详细说了一番。

　　大统领闻言气得脸色发青，身上肥肉都颤了起来，当先道了一句：“卑鄙！”

　　他继而感觉心累，对身后池田水女道：“这次让你们坑大了！”

　　池田水女一脸茫然，不知所措。

　　稍后，花次郎一脸震惊的看向萧厉，说道：“大统领说了，金币没有那么多，不过有珍贵的道具材料，应该可以抵两万金币，你一定会满意的，星相仪就免了吧，你要了也没用不是么？而且……我们怎么可以信任你？”

　　“回复你们老大，绝无商量的可能，至于怎么让你们信任？爱信不信，不信拉倒！”萧厉道，“我再等三分钟，先让池田水女送星象仪过来，别说我不讲人情，给你们半个小时筹集金币的时间，否则我万天尊就要开始筹拍全民抗倭了。”

　　“我一直觉得我花次郎够无耻了，没想到今天遇到了真正无耻的，服了！”他已经能预料大统领接下来的愤怒咆哮了。

　　片刻后，池田水女一脸落寞的从山谷传送阵中出现，对着守在旁边，乘骑着轰三十，还穿着打劫来的忍者服饰，半遮面孔的萧厉道：“两件物品，一件是星象仪，一件用来抵两万金币，希望你不会食言。”

　　话语说完，她便打开储物空间，取出了一张卷轴和一个奇怪道具。

　　那道具有九颗小球环绕一颗大球不断旋转，模型一般，很明显就是星相仪。

　　萧厉目光一缩，却对那张卷轴更为好奇起来，他很想知道，能让对方觉得价抵两万金币的东西会是什么，A阶兵营图纸么？

　　“我先看看！”萧厉微微一笑，迅速接收了两件物品，心念一扫，便就暗中大吃一惊。

　　【星相仪：占星师专属道具，能够辅助占星师专属技能，同时具有记录星空坐标和锁定玩家位置的功效，使用需消耗星力。】

　　【巨龙埋骨地：类兵营神力建筑，消耗一百点神力使用，可转化三平方公里的地域为埋骨地，收集足够巨龙骨骼材料，可于埋骨地内拼合诞生骨龙兵种，拼合诞生的骨龙兵种与所用龙骨材料有关，不限制等阶，典型兵种为A阶亡灵骨龙。】

　　池田水女此刻目光阴寒，她其实也已经暗中打开了录像功能，将身穿忍者服饰的萧厉录进了视频，脑中更回想着大统领的交待。

　　“那万天尊拥有不止一头A阶宠物，等级却不高，我猜他很有可能是神王职业，或许万天尊也不是他的真名，如果他愿意接受【巨龙埋骨地】，那就基本上可以确定他是神王，而且是内测玩家！一个神王，有了【巨龙埋骨地】，肯定会忍不住前往内测时赫赫有名远古龙墓，那里是我的主场，我会在那里好好等着，必报今日之仇。”

　　“其实【巨龙埋骨地】，又怎是那么好经营的？至于星相仪，有些可惜了，我也是在内测时碰巧才发现了这么一件，不过总归还有再得到的可能，他想斗，我就跟他斗……”

　　池田水女也是好奇，眼前这个他曾经认为只是剑侠的家伙，会不会认同【巨龙埋骨地】？是不是一个神王？


第169章 第二神将

　　“巨龙埋骨地！这种东西居然出手，看来这位东龙会的幕后老大有心试探我，恐怕猜出来一些什么了，不过无所谓了。”萧厉脸上泛起笑容，觉得对方应该不敢用出当初魔王会【厄运流放诅咒卷轴】那等伎俩，那么这件大宝他就没有不要的理由。

　　“好吧，这两件道具我就勉为其难收了，放你们东龙会一把。”萧厉对着池田水女说道。

　　其实他现在可没那些功夫去与东龙会纠缠，如今可是黄金发展时期，当然要去大力神国建设了！

　　他之前所说种种，虽然有实现的可能性，可是这么费心费力对付一个东龙会有什么意义？所以他是连哄加骗，打的是心理牌，结果效果还算不错。

　　“现在跟你的队友们去汇合吧，我送你们离开！”萧厉又对着池田水女说道，令她也进入了山谷入口的大坑。

　　那大坑中如今颇为热闹，花次郎也蹲在了里面，正将自己的发现讲述给众小弟，直听得一片人目瞪口呆。

　　当池田水女不解的进入那大坑之后，萧厉面带微笑，朗声道：“感谢诸位辛苦演出，如今一切结束，该是你们领盒饭的时候了？”

　　“领盒饭？是放我们传送离去么？”坑底下有人喊道。

　　萧厉却单手一扬，手指冲天，喝到：“我送你们了免费回程！”

　　说话之时，天空中一幅巨大的法阵图案慢慢展开，那是了【火神法阵】！

　　这明显是要下杀手啊！

　　坑底下的东龙会玩家瞬间惊慌，继而愤怒，纷纷喊道：“你要杀我们！可恶，你怎么能这样言而无信，你不是说过会安排我们传送离开吗！”

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　“卑鄙无耻……”

　　面对那些呼声，萧厉毫不在意，学着花次郎的口吻，道：“愤怒么？没错！我就是这么的令人厌恶，发盒饭了！”

　　继而轰轰轰轰，密密麻麻的火球轰落而下，那些大坑底下的玩家根本无法逃脱……

　　天域遗迹城东竞技场内，万天尊正在大发神威，他已经记不清这是他的第十七还是第十八场连胜了，正是意气风发，虽然他的级别很低很低，但是宠物实在厉害。

　　万天尊本来就爱张扬，看着手下败将一个个增多，不说趾高气扬也差不多，其实他最强的是嘴炮，自带嘲讽光环，谁败给了他必定会被他经常挂在嘴边，数落个没完，那蒂克就是个例子。

　　就连他开宝箱开出来的那件战略道具【先锋战旗】，也被他玩出了花。

　　这件道具可以发布战场命令，那命令会在携带者头顶以大字出现，对部队也有一定的指挥效果，可是他发的命令全是：“跪下”、“弱渣受死”、“前来领死”，“败了的喊爸爸”之类的，而每次获胜必定以大字宣告“某某是我手下败将”，直让他的对手气的牙根痒。

　　其实万天尊很聪明，他只接受菜鸟的挑战，估摸着对方厉害就拒绝交手，比如那蒂克，他就想将万天尊吊打回来，但是根本没机会，万天尊一句“手下败将，再去练三十年”就把他打发了，雷打不动，就是不跟他交手。

　　万天尊现在又获得了一场胜利，刚刚在【先锋战旗】上改完“标语”，突然的，大量的好友申请发了过来。

　　“哈哈，看来我已经打出了名气！”万天尊大笑起来，很愉快的就将那些好友申请全都同意了，然后便又是一大片的通话申请传来。

　　“通过，通过，全部通过！”万天尊很兴奋，他最喜欢“炮轰”手下败将，专治不服。

　　“万天尊，老子跟你不死不休！”一个声音在他脑中响起。

　　“老子怕你，你谁啊？”万天尊直接霸气怼回去！

　　“你给我等着，会有你倒霉的那一天！”又有一个声音响起。

　　“你肯定比我更倒霉，你又是谁？也是我的手下败将……”

　　万天尊很愉快的怼了十数人，然后他感觉有些不对劲了，那些跟他通话的人，他一点印象都没有，而且他们苦大仇深的样子，简直恨自己至极。

　　“是不是搞错了什么？我打个竞技场能得罪这么多人？”万天尊挠了挠头，也不费心去思考太多，此刻霸气的转身回望竞技场四方，喊了句：“还有哪个不服的上来，本尊免费教做人……”

　　他的头顶上飘着几个巨大的文字：“竞技场一霸”！

　　神幻大论坛如今也是极为火热，袁飞瀑的几个帖子仍旧高高置顶，有太多太多的玩家正在等着他的新帖，这些人中，有无聊人士，也有大公会的会长，有人是真心期待《扬眉剑出鞘》的剧情，有人只是纯粹想知道那八个传承宝箱的下落。

　　随之产生的，论坛上冒出了很多专家和推测帝，很多关于袁飞瀑、花园小妹、传承宝箱、东瀛玩家的帖子不断出现。

　　在这种火热的氛围中，终于的，袁飞瀑的新帖出现了：扬眉剑出鞘，怒斩拔刀剑豪！

　　这帖子之内，毫无疑问贴着水香精心修剪的“大电影”，不过与以往的视频不同，这次的视频却是收费观看！

　　“咦，居然需要一金币才能观看！玩新套路了？”

　　“不就是一金币么？就看看是什么剧情！”

　　“一金币？成全你！”

　　“看看有什么玄虚……”

　　一金币对于大部分玩家来说都是能够接受的，因此那《扬眉剑出鞘》立刻火热公映！

　　随之，论坛再一次炸了，无数玩家一边观看一边议论，黑衣剑侠袁飞瀑瞬间出名。

　　而在帖子的下方，还有袁飞瀑的两则文字信息，其中之一自然是应反派主演要求，将花次郎的大名公布了出来。

　　而第二条信息，便是萧厉最初决定拍这场“大电影”的本意，在这条信息中直接道明了八个传承宝箱将会在三日之后拍卖，至于八个传承职业的具体信息和参与拍卖的方式，将会在拍卖之前陆续公布。

　　酒馆遗迹中，萧厉正在查看那八个传承职业的具体信息，准备待会儿先发给叶秋寒，他心中却暗暗想着：“三天后，天域武库开启活动的第一阶段结束，便会进入第二阶段的玩家对决比试，这时候传承职业的优势就会体现了，估计一些高手也该冒出来了，趁此时机拍卖传承宝箱无疑最为合适不过，另外，这三天时间也是为了让有心购买传承宝箱的玩家多收集一些金币，八大传承职业的具体信息倒是越早公布越好……”

　　“萧大哥！”袁飞瀑突然出声，他此刻就站在萧厉旁边，说道：“吾已有决意，就劳烦萧大哥为我搜寻剑侠技能书吧，吾对此并不在行！”

　　“好！”萧厉心中欢喜，终于有了第二个神将，正好可以让袁飞瀑在此坐镇，他也可隐于幕后，回转神国大力建设。


第170章 崭新的白骨墓地

　　将袁飞瀑封为神将之后不久，萧厉便打开星门，返回了神国领地。

　　其实兵种或宠物离开神王超过三十里距离时，便会自动解除战争模式，倘若在神国之中，还可以遵从神王命令，自行练级活动，不过如果是在神国之外征战，再没有神将带领的话，就会变的呆愣茫然。

　　袁飞瀑成为了神将，倒也能为萧厉坐镇一方，替他指挥摩挲尤斯、超限火焰狸猫等，教他安心返回神国。

　　当然，在返回神国之前，萧厉又令两尊战争古树坐到了传送阵山谷出口，防范东龙会或其他人再行偷袭。

　　又将八个传承职业的信息整理了一番，发给了叶秋寒一份。

　　在萧厉看来，这八个传承职业颇有不凡，各有特色，都可算强力的了。

　　此刻，萧厉却在神王殿中，设置着他的神国贸易行。

　　他的神国贸易行，自刚开始靠着“一颗D阶宠物蛋”赚了一笔之后，一直是“负盈利”状态，如今挂售的商品几乎就是摆设，少有人问津，收购的物品却是不少。

　　如圣光石、D阶以上骨质材料之类的，已经收购了大量，神力药水、信仰神券和子民令也有购入，原本的一万储备金币居然只剩下了一千不到。

　　不过萧厉如今财大气粗，心念一动，赫然将储备金币补充到了五万！

　　他如今太有钱了，储物空间中的金币还有接近二十万！

　　其实那一部《扬眉剑出鞘》刚刚放出不超过一个小时，他就已经获得了超过十万的金币！即便此刻，也是大量金币不断进账，比他直接在金矿采集金币都要更快。

　　这种赚金币的速度比他预想中的还要恐怖，恐怕是其他人所不敢想象的！

　　萧厉自然不会宣扬，暗发大财，不过有了这等收获，也让他看淡了许多，便就打算在拍卖传承宝箱之前回家安心发展。

　　赚钱的目的已经提前而且超额达到，自然是该大力发展的时候了。

　　在萧厉的想法里，他需要尽快达到三转才能接续虚天神国剧情任务，进入阿瑟辛之墓，这是他自身强大的契机，极为看重，因此第一件做的事情便是在贸易行中开启高价收购经验书的窗口！

　　无限收，高价收！

　　还有子民令！

　　萧厉迫切的想要凑足一万子民，解锁城镇建设，更对神使充满好奇。

　　高价收，无限收！

　　接着是水晶！

　　萧厉如今金币充足，水晶却严重短板，大大限制了他的发展速度，萧厉如今最看重的便是兽栏科技的研究和水晶兵营的升级，前者可以让狼骑、双足飞龙等更有战略价值，后者提升到了顶级更是有如鱼跃龙门，可称BUG兵营，绑定到雇佣兵营地中更是大有利润可图。

　　另外哥布林圣殿中的哥布林科技也是该大力研究，其实萧厉对那些哥布林科技还是很好奇的，也想看看这些哥布林科技研发之后是什么效果！

　　另外，神力药水也是急缺的，也必须大力收购！

　　萧厉如今有钱只求更快发展，也是不在乎了，接下又将兵营图纸、神力建筑图纸、各种制作图纸、通用技能书、占星师技能书、剑侠技能书等，都标高价收购，一副土豪架势！

　　然后萧厉马不停蹄的赶到白骨墓地，准备建立巨龙埋骨地。

　　巨龙埋骨地是类兵营神力建筑，其功能相当于使用龙骨材料合成龙骨兵种，甚至可以合成A阶亡灵骨龙，在某种意义上来说，接近A阶兵营了。

　　“那东龙会的幕后首领恐怕也是内测玩家，那么必然知晓远古龙墓，居然舍得送出这张卷轴，那么恐怕是要在远古龙墓搞事情？不过不管阳谋阴谋，远古龙墓我都必须去攻略，只能到时候小心一些了。”萧厉心中暗暗思索着。

　　他也不迟疑，心念一动，随着一百点神力的消耗，周围地域蓦然变化，四方有一根根巨大的白骨刺破地面而出，若巨柱一般，耸立足有二十丈高，瞬成巍峨。

　　“系统提示：当前地域已转化为巨龙埋骨地，其内野怪异变，宝箱异变，具体请玩家自行探索。”

　　“咦？”萧厉轻咦一声，举目遥望，竟看到远处一头三级人形骷髅兵蓦然向地上一趴，继而体型变大，身后瞬间长出一条骨尾，身侧长出骨翼，背脊长出骨刺，四肢转化为爪，头颅也变成了长着龙角的巨龙头骨，它赫然化为了狰狞的雪白骨龙形态。

　　那当然不再是E阶的骷髅兵，而是变异成了B阶41级的白骨幼龙！

　　“这，难道【巨龙埋骨地】还有这等隐藏效果？”萧厉目光闪烁，神国领地野怪变异，这让他觉得有些不可思议，不过这无疑是一场惊喜。

　　萧厉继而想到，或许神力建筑也有建造技巧，在不同地域建立便就有不同效果，甚至触发隐藏功能？

　　他在心中暗暗留下以后多加注意的念头，此刻却是连忙打开神国建设面板，查看巨龙埋骨地的详细讯息。

　　……

　　巨龙埋骨地：神力建筑，占地三平方公里，不可升级。

　　当前龙骨材料储备：无

　　已开启骨龙兵种拼合方案：无

　　允许训练骨龙兵种：无

　　功能说明：巨龙兵种于埋骨地内死亡，尸骨会自动掩埋，一段时间后转化为亡灵骨龙。

　　某些B阶满级亚龙兵种可在埋骨地晋升为A阶骨龙兵种。

　　收集巨龙龙骨材料于埋骨地内拼合稳定结构，可在一段时间后诞生骨龙兵种。骨龙兵种的阶位实力与拼合所用的龙骨材料有关，也与拼合形态有关，完成一种稳定拼合形态即开启一种骨龙兵种拼合方案，之后可直接消耗龙骨材料训练骨龙兵种。

　　已开启蕴藏效果：【埋骨地白骨幼龙】

　　说明：巨龙埋骨地与起源神国白骨墓地神力共鸣，转化低级骷髅野怪为亡灵白骨幼龙，亡灵白骨幼龙为B阶野怪，有进阶潜能，击杀后一定几率掉落普通B阶非龙骨骨质材料。符合其他条件可开启更多隐藏效果，具体请玩家自行探索。

　　……

　　“三大功能！巨龙转化，亚龙晋阶，还有拼合……这巨龙埋骨地如果经营好了，恐怕真的可以抵得上一座A阶兵营了……”萧厉心中喃喃出声，振奋不已，脑中瞬间就冒出了很多念头。

　　身为内测玩家，他是知道一些亚龙兵种的，甚至怀疑兽栏中的双足飞龙骑士就是其中一种！

　　而且他还知道远古龙墓！那远古龙墓就在冰轮城附近，很容易到达，其中龙骨材料极多，更传闻有稀有装备、巨龙宠物蛋等，在内测时赫赫有名，不过其中也极为凶险，有强大的野怪和机关陷阱。

　　本来这种地方，萧厉觉得玩家们要探索最起码也要四转之后才会稳妥，他身为神王，更不愿太早前去冒险，别看他现在兵力强盛，但是高端战力就那么几个，任何一个都损失不起。

　　不过现在，萧厉倒是觉得值得前去冒险了。

　　当然，如今在他心中最看重的还是失落神庙，探索远古龙墓却要排到其后了。


第171章 军团雏形

　　仔细又看了一番巨龙埋骨地的属性信息之后，萧厉心中一动，突然想到了一个被他忽略的事物，那就是血龙阔叶堆！

　　这是一种植物，还是当初反攻魔域，从利维斯那里掠夺来的，萧厉只以为普通，没有过多注意，令子民随便栽种在了弱水河畔，之后也从未查看，直到他在失落神庙入口之前一番寻宝，用寻宝罗盘发现一株寻宝指数36的银龙阔叶堆，才对名字类似的血龙阔叶堆有了一丝改观，推测它可能也是一种颇有价值的植物，甚至比酒囊花、饭袋草更有价值。

　　现在发现巨龙埋骨地有隐藏效果，他不禁对这血龙阔叶堆和银龙阔叶堆产生了联想。

　　仔细回想一下，他可以肯定神幻大世界中不管野怪还是道具，其名字来由都是有所依据的，可不是随机生成的，那么血龙阔叶堆、银龙阔叶堆会不会与巨龙有关联？如果栽种在巨龙埋骨地内会怎样？

　　心中念头一生，萧厉便就立即行动，很快到弱水河畔找到了那株血龙阔叶堆，它已生长到了近三米高，通体赤红，看起来比普通的阔叶堆更加高壮，而一片片阔叶也是狰狞若宝刀，竟有寒光浮现。

　　“果然有些不一般，不过看不出与巨龙有任何关联！”萧厉心中稍有感叹，颇为费力的从根部掰断一片血龙阔叶，挥舞了两下，感觉比普通的阔叶刀更沉重一些，但是没有任何特殊效果，不算装备，似乎也不算材料。

　　萧厉不免有些疑惑起来。

　　他在内测中只就职过一次神王，心思也多用在了收集设定资料和职业信息上，对植物资源的接触不多，也不曾认真的研究过，真要算起来，他不过只是知道一些基础东西，如阔叶刀、瞌睡草、酒囊花、饭袋树之类的。

　　不过游戏至今，他渐渐发觉了很多植物的非凡，而且各类植物种子、幼苗不断出现，已开始隐隐觉得在《神幻大世界》中，或许各类植物也是一大重要设定。

　　在原地联想了一些内测经历后，萧厉心念一动，便就唤来一队子民，试着让这些子民把血龙阔叶堆移植到巨龙埋骨地中去。

　　结果命令刚刚发出，他就突然得到了系统提示：“伟大的神王，您的子民自动领悟生产技能‘移植’，可以对神国领地内的植物进行移植栽种。”

　　与此同时，在【神王成长手册】中也有信息刷出：“神王是神国子民智慧的启蒙和引导者，您的神国子民舒适度已经超过六十点，自主领悟生产技能的几率很高，但是神王的引导和互动能更加促进子民领悟生产技能。”

　　紧接着又有了一条神王成长建议刷出：“鉴于当前神国子民舒适度，建议神王玩家多与子民互动，以尽快开启子民生产技能，子民是神国发展的根基，神国又是神王的依仗。”

　　看完这两条信息，萧厉不由眉头紧皱，【神王成长手册】是一件秘宝道具，可称攻略宝典，其内刷出的建议，萧厉自知不可轻视，却不由的对神王职业更多了一些认识。

　　暗暗留心之后，萧厉便让眼前这一队子民将血龙阔叶堆移植到了巨龙埋骨地中，过程极为顺利，又令他们将银龙阔叶堆也种下。

　　银龙阔叶堆的外形与血龙阔叶堆大不一样，它的叶片是银白色的，而且细长，叶片若作兵器的话，有些近似太刀，不过刀身要宽得多。

　　而两种阔叶堆种下，萧厉却没想到竟真的又触发了一条巨龙埋骨地的隐藏功效。

　　他打开神国建设面板，就见在巨龙埋骨地的属性信息最后，赫然刷出了一条说明：“巨龙埋骨地与血龙阔叶堆、银龙阔叶堆神力共鸣，开启隐藏功效【巨龙战兵】，栽种在巨龙埋骨地内的血龙阔叶堆和银龙阔叶堆将会继续生长，每月可产出一柄巨龙战兵，当前血龙阔叶堆每月可产出卓越兵器【血龙狂刀】一把，银龙阔叶刀每月可产出卓越兵器【银龙冰枪】一杆！”

　　“卓越兵器，而且每月一把……”萧厉此刻都愣了，这实在是大惊喜，他没想到只是略微试验一下心中想法，竟然中了大奖！

　　这不禁让他感叹自己还有许多未知之处，而《神幻大世界》中必然还有更多更多的奇妙之处等待被发现。

　　巨龙埋骨地之事算是完结，萧厉便又打开神国建设面板，发现粮食储备富余，以如今得到神国资源，完全可以扩大一下兵力，以应对接下来的失落神庙争夺。

　　失落神庙现世，能影响野怪掉落信息卷轴，可见非同小可。

　　而明显的，其内的金矿倒还不算什么，中央神庙内的宝藏才是价值更大的，绝对不可能是简单金币或者几个传承宝箱能比的！

　　萧厉能预见到，围绕这失落神庙必有一场争夺竞争，冒险者玩家自然会参与，一些内测时期的组织恐怕也会出现，便是神王，恐怕一旦得到信息，也会蠢蠢欲动！

　　这就不可能是小打小闹了，很有可能会出现大规模的军团交战！

　　萧厉掌握了先机，但也只能把握住一个入口，掌控四分之一的地域，将来中央神庙遗迹解禁，也不知道会遇到怎样的敌人，仅靠一个摩挲尤斯和几个宠物，对付小股敌人还凑合，大规模作战也是炮灰，必须提前作好万全防备。

　　在萧厉想来，也是该组建一支军团了。

　　心念一动，他便就在神国建设面板中选中兽栏，开启了五十B阶狼骑和一百双足飞龙骑士的训练，竟将信仰用得只剩下了290点，让去粮食储备也只剩下了五天！

　　这不禁又令萧厉意识到发展神国的重要性，若无强大神国资源支撑，根本就养不起大型军团，也就没有资格在将来征战大世界。

　　心思再回转到组建军团上，在萧厉想来，狼骑兵种机动性极强，又有猎网技能，可谓打家劫舍杀人放火的必备兵种，而双足飞龙骑士穿刺攻击力极强，又是飞行兵种，攻击距离远，可集火目标，也具有大力组建的必要。

　　如此，再加上他的三百斯巴达勇士，已初步形成一支小型军团，三百斯巴达勇士可固守阵地，战时充当肉盾先锋，在列奥尼达的带领下，将是主战兵力。

　　而狼骑灵活，可以以小队形式骚扰游击，打战术，空中双足飞龙骑士则是秒杀力量，一百名B阶双足飞龙骑士的集火打击，怎么也比一头A阶轰三十的全力攻击要强，如果级别养起来，一轮集火齐射，秒杀满级巨龙也不是不可能！


第172章 先凑够一百座，不差钱

　　开启狼骑和风骑（双足飞龙骑士）的训练之后，萧厉又将列奥尼达从进化战场中召出，准备让他带着一小队斯巴达勇士在巨龙埋骨地中练级。

　　老实说，萧厉对白骨幼龙还是很眼馋的，这白骨幼龙身长能有五米，迅捷轻盈，外形很唬人，若是能抓上一头当成坐骑，估计也很是拉风。

　　好在，它们已是自家神国中的资源，抓作宠物也并不是不可能。

　　做出指令后，萧厉刚要到神国饭堂和酒馆查看查看，突然收到了宣牧之的通话申请。

　　“萧厉，我已开通了神国贸易行，编号184889，挂售了一批防御塔，有兴趣的话支持一下！”宣牧之说了一句话便就结束了通话，似乎挺忙的样子，只是通知一声。

　　萧厉倒也不在意，宣牧之的性格其实和叶秋寒很像，都很冷，不太爱说话，不过叶秋寒的冷偏向于高冷冰寒，而宣牧之的冷偏向于冷酷阴柔，前者一言不合立刻拔剑击杀，有魔女的称号，后者是内测时有名的神王，多智如妖，是那种表面上看着沉默木讷，但是一肚子坏水的人物，只要得罪了他便会知晓他的厉害。

　　其实在秦昭穆的沙漠神国时，宣牧之便向萧厉提过他可以制作一种防御塔道具，萧厉也一直对其颇有好奇，所以得此通知后便就打算去神国酒馆中逛逛宣牧之的神国贸易行，他倒也真有收购一些防御塔的念头。

　　防御塔是一种防守建筑，神国中虽然不怎么需要，龟岩大陆十三区传送阵山谷及失落神庙入口处倒是需要布置一些的。

　　其实在萧厉想来，或许神国中也需要一些防御塔，以防备魔王的突然入侵。

　　脑中思索这些问题，不知不觉中萧厉便就来到了弱水河畔的神国酒馆，这神国酒馆由圆木搭建，颇有温馨味道，面积倒不大，其内只有简陋吧台和四张酒桌，还很初级，不过麻雀虽小五脏俱全，所有酒馆该有的功能它都有！

　　萧厉一进入这酒馆，当先就收到了系统提示，他身为神王，倒是拥有对这酒馆进行各种管理的特权，也可以查看酒馆状态，比如查看酒囊储备、指定子民经营、标定酒水价格、查看酒馆经营状况等等，不过萧厉懒得管这些，只令子民自主经营便可。

　　如今这酒馆颇为清闲，有两个子民充当着侍者的角色，客客气气的，似乎拥有了一定的智慧，可以简单交流。

　　其实随着子民舒适度的增高，萧厉倒也觉得他们越来越智能，自主性更强，明显有向高级NPC转化的趋势。

　　随便找了一张圆木酒桌坐下，萧厉脑中便就出现了酒水供应的选项，这座酒馆中一共有四种酒水，全以酒囊为单位，正是酒囊花产出的。

　　酒囊花栽种的地点不同，所产出的酒水滋味也会不同，萧厉的神国领地中其实只有十株酒囊花，栽种在了四个地方，青萍坡、蝴蝶谷、白骨墓地外围各种了三颗，神王山神王殿后也种了一颗，所以他的神国可以出产四种酒囊，被系统以青萍酒、蝴蝶酒、白骨酒和神山酒命名。

　　萧厉对酒并不在行，也无心品尝，心念一动便就调出神国贸易行面板，很快就看到了宣牧之的贸易行。

　　其实如今也就只开启了两个神王贸易行而已，不过估计很快就会有很多的贸易行开启，虽然神王很难就职，又有利维斯弄出来一次恶魔入侵，大大减少了神王玩家的数量，但是玩家基数太大了，保守估计有个几万神王并不为过，甚至有可能更多。

　　宣牧之的贸易行就只有一种挂售商品，便是【射线防御塔建造卷轴】，标价一百金币一个，存货一百！

　　【射线防御塔建造卷轴：使用后可以在指定地点快速建造一座射线防御塔，射线防御塔为护卫石像形态，防御极强，魔法免疫，可发射出攻击力强大的射线，对目标造成物理伤害，防御塔持续攻击单一目标会有伤害叠加效果，但拥有最大输出上限，攻击力约莫等同于C阶满级兵种。】

　　萧厉心中稍一思索，只当是照顾好友生意了，竟将这一百个射线防御塔全部买了下来，这瞬间就是一万金币出手，萧厉却连眼睛也不眨！

　　“大电影”还在持续不断的为他创造收益，如今他储物空间中的金币赫然已接近二十万，旁人若是知晓，恐怕会无比的羡慕嫉妒恨。

　　萧厉又扫了一眼宣牧之的收购窗口，发现他却只收购各种矿石。

　　其实这倒不是宣牧之不想收购其他物品，只是他想收购的，萧厉那里也在收购，而且收购价格明显都高出市价许多，教他根本无力竞争。

　　收了这一百张【射线防御塔建造卷轴】之后，萧厉又从自家神国贸易行中提取了刚刚收到的一些神力药水、信仰神券和子民令，然后就离开酒馆，准备在神王殿周围摆下几座防御塔试一试。

　　半日后，他赫然在神王殿前摆下了二十座射线防御塔，也简单测试了一下它们的威力，这种射线防御塔建成后有六米多高，有效射程为一百米，自带攻击机制，无法人为操控，不过攻击力还是蛮厉害的，若无力防御技能的冒险者玩家，即便达到了二转，恐怕也撑不住被连续攻击四下。

　　“一百金币的价格，倒也不黑，宣牧之安全可以凭此发家致富！”萧厉内心感叹了一番，至于还剩下的八十张【射线防御塔图纸】，他打算全部用在龟岩大陆十三区传送阵周围，将这座传送阵彻底掌控起来，届时将射线防御塔的攻击模式设置为非队友自动攻击，估计在很长一段时间内，冒险者玩家全都要大为忌惮。

　　不过，萧厉倒也不着急去建立，他决定接受【神王成长手册】的建议，这几日多与子民互动一下，看能否再开启一些子民生产技能，顺便再把储物空间整理整理，将那寻宝得来的佛光舍利树也栽种了。

　　当然，他还有一个大工程要开启，那就是再次建造一批九层玉围楼。

　　“也不需太多，就凑够一百座吧，不差钱，也花不到十万金币，让神国子民都能住进围楼，也不知能提升多少子民舒适度，又能否解锁一些新的设定？”萧厉大为期待着，已经命令子民疯狂采木，开启这项大工程了。


第173章 自创兵种的想法

　　似乎只是转眼之间，两日时间便已过去。

　　萧厉此刻站在八橹帆船船首，手托寻宝罗盘，正在水域之上搜寻宝物。

　　他此时一身飘逸黑衣，穿着的竟是一件精良品质的乌金战衣！

　　两日来，萧厉收获巨大，九层玉围楼已经建立了二十八座，其他的还在紧张建设中，子民舒适度赫然提高了到了七十一点！

　　很明显的，子民舒适度越来越难提升了，不过一旦一百座九层玉围楼建成，就算还达不到八十点，也应该差不多。

　　萧厉如今对子民看的极重，对舒适度这个设定也有了更多的理解，自然希望其越高越好。

　　另外，他又建造了四艘八橹帆船，如今五艘组了一个小舰队，天上飘着一片的双足飞龙骑士，颇有威势。

　　这两日时间，萧厉对神王职业有了更深刻的认识，自身和神国属性有了巨大的变化。

　　……

　　姓名：萧厉

　　职业：神王神王

　　称号：无

　　等级：15

　　经验：1250/1600

　　阶位：D（玩家拥有D阶兵种体质）

　　子民：9005

　　神力：1600

　　信仰：4490

　　金币：499580

　　水晶：0

　　技能：英雄信仰、撒豆成兵（强化）、终极进化、星门、封神、随身星门LV1、七伤剑气LV3

　　兵营建筑：顶级斯巴达勇士营地（信仰）、高级兽栏、哥布林圣殿、哥布林城堡、哥布林学院、哥布林要塞、哥布林实验室、初级水晶兵营

　　神力建筑：初级神王殿、初级进化战场、巨龙埋骨地

　　……

　　至于军团组建，萧厉如今已有斯巴达勇士三百，兽人狼骑五十七，哥布林小队十，破法者九，风骑一百一，皆在练级，其中风骑被他调了五十名随船探索水域，每艘八橹帆船配备十名。

　　另外，萧厉又训练了五头科多巨兽，这是重型兵种，准确的称呼应该是“科多巨兽骑士”，那科多巨兽实际上只是充当坐骑的角色，它形似犀牛，四脚站立能有四米高，力量巨大，非常能负重，可以吞吃小体型单位，其上有兽人骑兵，架着战鼓，一旦开战就咚咚的敲响，从而激活【战鼓光环】技能。

　　那【战鼓光环】在萧厉看来颇有战略价值，竟能提升部队的物理攻击力，而且效果还颇为明显，萧厉便就训练五头养着，每艘八橹帆船上各放了一头。

　　这两日来，萧厉闷声发大财，“大电影”让他赚的盆满钵满，即便现在，也还在继续给他带来收益，让他有种天上自动掉金币的感觉，这无疑让他意气风发，毫无顾忌的在贸易行中大张旗鼓的收购各种物品，不管是现在有没有用的，但凡珍稀之物，他都开了收购窗口，比如内测时发现的珍稀材料、各种高级宝石、小元丹、大元丹、各类植物幼苗、种子，等等等等。

　　不过他最急缺的经验书、子民令倒是收购的不多，用掉之后等级提升到了15级，子民还差一千破万！

　　至于水晶，他倒是从贸易行中收购了一颗，被他用在了兽栏科技【掠夺】之上，这个科技研究后，兽人狼骑便开启了掠夺天赋，灰狼坐骑的后背上多了一个麻袋，这个兵种竟变得更加懂得猥琐，而且在拆除建筑时明显威力大增，并且还可在拆除建筑时神一样的掠夺到各种资源，不管是金币还是木材，甚至是其他物品，只要通过拆除建筑就能掠夺到，会被他们放入身后的麻袋里，送回仓库！

　　萧厉还安排子民在蚕木岛上也建立酒馆和饭堂！

　　蚕木岛之上早已建立了一座工匠铺，如今已成为乌金战衣的制作中心，同时也是一个风景秀丽、极为适合休闲的小岛。

　　萧厉又细细查看了一下乌金蚕木林的信息，乌金丝按月收成，岛上一百棵乌金蚕木，每月产出的乌金丝可以制作出五百套乌金战衣，或许是子民舒适度较高的原因，他们制作的乌金战衣从未出现次品，倒是出了两件极品，也就是精良品质的装备，拥有20%闪避物理攻击和豁免20%技能伤害的特性！

　　这两件精良品质的战衣在外形上也比普通品质的更显得高档，一件被萧厉穿在了身上，另外一件却被他扔到了月亮井中。

　　这两日里，萧厉将心思重点放在了与子民互动以及研究各种资源的用途之上，月亮井就是他的主要研究目标之一，之前将血龙阔叶堆和银龙阔叶堆栽种在巨龙埋骨地居然开启了巨龙埋骨地的隐藏功效，这等意外之喜让他喜欢上了天马行空的进行各种试验。

　　月亮井的属性信息中提示月亮井还有更多用途，需要玩家自己去发现，而乌金战衣的属性中也提到乌金战衣还有后续强化潜力，萧厉便就将两者集合到了一处，就当是存个念想，说不定真又有所发现呢？

　　另外，对月亮井的试验还不止这一项，萧厉还把三百颗小兵豆放到了一口月亮井中。

　　【撒豆成兵】这个神王技能经过【技能强化卷轴】提升后，无疑变得极为强力和实用，不过萧厉之前在对付东龙会玩家之时用出，他的那些小豆兵全都是光着屁股蛋子的弱渣，只会咿咿呀呀的拔头发咬耳朵，战斗力说不定还不及同级哥布林。

　　而萧厉记得，当初在沙漠神国时，那马东升用出这个技能时，他的小豆并却是全副武装的，不仅披着铁甲，戴着铁盔，还装备刀盾，小有威风，可比自己的厉害多了。

　　其实这一点很好理解，【撒豆成兵】的技能描述中说的很明确，兵豆会自然成长，自动进化，而成长与进化路线由培养环境决定，萧厉之前的一百小兵豆全都是放在储物空间的，或许那马东升的不同，而是在别处培养，出战时才携带身上。

　　萧厉心有明悟，所以耗费了一些神力，制作了五百个小兵豆，三百个放到了月亮井中，两百个放到了巨龙埋骨地，都安排了子民看顾，料想之后用出来便会有不同。

　　而两日来与子民的互动，也教萧厉领悟许多，虽然未能再开启子民生产技能，但是当子民舒适度提升到七十点时，子民的【驯服】技能升级了！

　　虽然【驯服】对象仍旧限定E阶血肉类的野怪，但是驯服效果变得更强！

　　这让萧厉心中不由冒出了一个想法，那就是让子民去野猪洞内驯服火焰坦克！

　　火焰坦克几乎是不可能用驯服项圈驯服的，这在内测时期是一个共识，但它只是E阶怪，就不是不知能否被子民驯服成功了。

　　如果可行的话，他或许可以试着去自创一支兵种：火焰坦克军团！

　　不过这还需要等待一些时间才能知晓结果，萧厉此刻却是着急着去寻宝，他那寻宝罗盘之上赫然刷出了一个高达80的寻宝指数！


第174章 海王萨罗梅

　　萧厉其实已经在水域之上探索许久了。

　　在他想来，这么大的水域，又在神国之中，若是没有些特产或者宝箱，那就有点说不过去了，不过连番探索，除了一些低级飞箭鱼外，他始终没有任何发现，用了数次寻宝罗盘也是没有结果。

　　不过就在方才，突然地，他再次使用了一次寻宝罗盘，其上居然刷出了一个80点的寻宝指数。

　　“有大宝贝啊！”萧厉心中欢喜，再有一日，他就必须返回龟岩大陆，拍卖传承宝箱，并且开启下一步的计划，正式攻略失落神庙，如果在此之前能再有些收获便再好不过了。

　　“舰队，全力出击！”萧厉发号施令，指挥着五艘八橹帆船向着寻宝罗盘指引的方向前进。

　　然而，渐渐的，萧厉发现了一丝古怪，那寻宝罗盘指引的方向却在缓缓变化着。

　　“咿？莫非还是会活动的宝贝不成？”

　　萧厉若有所悟，命令五艘八橹帆船全速前进，十分钟后，他赫然发现了两头巨大的海蛇，那两头海蛇也不知道有多长，半露在水面上的身躯就有二十多米高，全身覆盖着深青色的鳞片，模样倒不凶恶，反而头颅有点像牛头，宽口大鼻，眼睛又黑又亮，也不是蛇瞳，看起来有些呆憨的模样，背脊上倒是有猩红的毛发。

　　“B阶80级特殊野怪海王萨罗梅！”

　　“竟然是八十级的大怪！”萧厉眉头一皱，心说好奇怪的名字，不过看模样似乎不是普通野怪，也不像野外兵种。

　　很明显，这两头大海蛇就是寻宝罗盘指引的宝物，萧厉心中快速思索了一番，倒也不惧怕它们，命令五艘八橹帆船迅速靠近，同时让风骑和科多巨兽准备战斗。

　　而那两头海王萨罗梅倒是奇异，似乎有智慧一般，一看到八橹帆船竟然眼中放光，颇为兴奋的样子，继而它们主动迎了上来，就要大肆攻击。

　　这两头大海蛇一动，颇有气势，竟搅起了大浪，真个是翻江倒海，萧厉有些心惊，目测它们的体长可能要超过百米了，绝对是巨龙一样的庞然大物。

　　而面对它们气势汹汹的冲来，萧厉也是不敢大意，心念一动，五艘八橹帆船之上便就有战鼓声轰然响起，同时八橹帆船的龙头炮和弩箭洞也都打开，天空的五十头风骑士更是盘旋环绕，准备好了魔法穿刺长矛！

　　战斗很快就触发了，五艘八橹帆船的自身战力本就不俗，每艘八门火炮和三十二弩箭位，相当于八个四十级和三十二个二十级的远程单位组合部队，五艘联合一起，再加上五十头风骑，全是远程火力输出，攻击力不是一般的强悍，那两头海王萨罗梅虽然是80级的大怪，可也是扛不住这样的攻击，不过它们的生命力倒也强悍无比，似乎有护身技能，周身浮现水雾，大大减少了所受伤害，竟足足扛了二十分钟才开始萎靡落败。

　　不过这两头海王萨罗梅却杀不死，被打残之后周身浮现出金色的能量防护罩，随之系统提示传来：“伟大的神王，你打败了海王萨罗梅，海王萨罗梅为特殊野怪，您可以选择招募，但需达成招募条件！”

　　“系统提示：伟大的神王，你获得了九蛇战船的信息卷轴！”

　　“系统提示：伟大的神王，如果您能得到九蛇战船的建造图纸，便可无条件得到两头海王萨罗梅的效忠，在此之前，海王萨罗梅将会转为中立野怪，在神国水域中游荡！”

　　系统提示响起之后，一张金灿灿的卷轴便就出现在了萧厉身前。

　　“这是很少见的奇遇任务吧，那么这个卷轴就是九蛇战船的信息卷轴？”萧厉若有所悟，接过那金灿灿的卷轴，立刻打开，便就看到了一大片的文字信息。

　　当先的，是海王萨罗梅的属性预览。

　　【海王萨罗梅：B阶特殊传说巨兽，等级上限90级，海中霸主，九蛇战船的拉船巨蛇，有晋阶潜能，必须与九蛇战船配合才能开启技能。技能预览：急速航行、潮汐护盾、召唤九蛇、激流水弹、剧毒喷吐、巨兽恐慌！】

　　“传说巨兽！六技能！”萧厉瞬间认真起来，再往下看，便就看到九蛇战船的信息。

　　【九蛇战船：由海中巨兽海王萨罗梅拉行的战船，是一种强大的远古战争兵器，拥有类兵营功能，可训练战船战斗员，同时可穿行神国内外。九蛇战船唯一，建造图纸隐藏于大世界毁灭森林第九区某处，接近图纸三千米，卷轴自动给出提示！】

　　“这……高级宝物啊！”萧厉心中震惊，拥有兵营功能的战船，恐怕比普通的兵营还要更有价值，这种宝贝，既然得到了信息卷轴，萧厉便就不打算放过。

　　而且毁灭森林……萧厉记得蒂克那厮便是随机出生在毁灭森林的。

　　“此物与我有缘啊！”萧厉感叹一声，将信息卷轴妥善收起，而后看了看萎靡不振的两头海王萨罗梅，心情大好。

　　他心知神国之中肯定还有其他未探索到的宝贝，也不着急，此刻看了看时间，也是该返回龟岩大陆了……

　　此时此刻，袁飞瀑正在远古酒馆遗迹中泡着论坛，他虽然性格沉静，但此刻脸上带着开心的笑容，颇为得意的模样。

　　他现在可是大名人，飞瀑大侠火遍论坛！

　　唯一能与他争一争人气的，也就只有一个光头，那家伙就是万天尊。

　　袁飞瀑此刻正在看着的帖子人气颇高，发帖者ID“醉剑残年”，帖子标题为“最流行最霸气的时尚语录”！

　　这发帖人似乎是论坛达人，贴子颇受关注。

　　“余阅遍江湖，叹一浪更有一浪高，收集最流行最霸气的时尚语录，供大家一笑。”

　　“排名第六：今年天域遗迹什么最流行，我看就是哥布林了！”

　　“此句名言出自竞技场一霸万天尊，乃是天尊扬名之言，估计当时天尊在当托，然而此托绝对良心，哥布林小队战力超强，天域遗迹城东可雇佣，如今已有太多玩家尝到好处，此句在天域遗迹尤为火热！”

　　“排名第五：与我为敌，就是与运气为敌，你想倒霉么？”

　　“此句名言出自竞技场一霸万天尊，此乃天尊吊打一转第一人的霸气开场白，如今在天域遗迹广为流传！”

　　“排名第四：不好意思，我擅长躺赢，还有趴着赢！”

　　“此句名言亦出自竞技场一霸万天尊，尽显天尊智慧，还有无耻，如今竞技场中火热流传，常见有人如是说。”

　　“排名第三：以此线为界，吾身后不存东瀛之人！”

　　“此句名言出自《扬眉剑出鞘》，飞瀑大侠霸气出场，如今随处可闻，更有诸多灵活变化，如：吾身后不存娘炮之人、吾身后不存逗比之人，等等，也常见于竞技场。”

　　“排名第二：吾带你，杀出去！”

　　“此句名言出自《扬眉剑出鞘》，飞瀑大侠以白绫将香妹绑在身后，面对汹汹众敌，坚决之言，大赞！人物形象瞬间丰满，余相信飞瀑大侠是本色演出。”

　　“排名第一：让开！”

　　“此句名言还是出自《扬眉剑出鞘》，飞瀑大侠面对花次郎强势拦路，冷酷回应。两个字，比千言万语包含更多，充分表现飞瀑大侠对花次郎的藐视和心中的决然，再配合飞瀑大侠深沉的语气，绝了！此句大火，更掀起了如今二字句的热潮！”


第175章 防御塔砌墙

　　爱剑之人大都有大侠情怀，袁飞瀑也是如此，他发现默默看着自己出名，看着“飞瀑大侠”被各种热捧，是一种非常愉快的事情。

　　他，毕竟也还年轻！

　　此时，突然的，在袁飞瀑旁边，一道星门开启，萧厉踏步而出。

　　“萧大哥！”袁飞瀑立刻一脸喜色地喊道，水香已经返回了月阙宫，如今这酒馆遗迹中只有他一个，需要看护传承宝箱，而萧厉返回，也就意味着他的任务结束了。

　　萧厉脸上挂着微笑，说道：“辛苦你了，来，先发福利！”

　　他说着便取出了一堆物品。

　　当先就是一套【野猪王套装】，这套装备萧厉已经不打算再出售了，如今金币富余，他对神国贸易行也另有规划，以后重在收购，至于挂售的物品，只需白骨灵光剑和乌金战衣便可，其实就算这两种特产，估计也很长时间都不会挂售，因为线下的友情交易都供不应求。

　　除了【野猪王套装】之外，还有三块技能宝石，一块复活绑定令牌，一本剑侠技能书【天外飞仙】，还有二十瓶月亮药水。

　　“野猪王套装，自家特产，虽然外形有些另类，但是很实用，关键时刻可以救命！技能宝石用来提升技能等级，你的浮光三闪熟练度应该早就满了，升级之后，三闪威力更强，至于这本【天外飞仙】，是稀有剑侠技能书，颇为强力，收购到的，算是意外之喜。对了，你如今是神将，可以将复活点绑定在神国之中，这个你以后自己操作吧。”萧厉说道。

　　袁飞瀑双目放光，连称感谢，有些不好意思接受。

　　“完全不用客气，某人就从来没客气过，我可是希望你更强的，等忙完这一阵，我抽时间整理一篇剑侠攻略给你，把我知道的一些剑侠技能书获取方式写到其中，以你现在的实力，如果运气好的话，应该能拿到七八本。”萧厉想了想，又道：“你还没有坐骑吧，神幻大世界太大，不管是赶路还是探索，一头坐骑大有帮助，你喜欢什么类型的，我想办法帮你弄一头。”

　　“七八本！”袁飞瀑颇有些受宠若惊，他感觉自己买了外挂，此刻想了想，说道：“吾一马足矣。”

　　“马？咱们神国中倒是有白马坐骑，不过只是E阶的，样子虽然神骏，实用性太差，我这里倒是有一颗软背金牛的宠物蛋，还可以强化，非常有培养价值，要不要？”萧厉道，那颗软背金牛宠物蛋被他用【终极进化】升级了几次，还没有达到进化终点，他之前神力不多，不敢肆意挥霍，现在倒是可以继续对其升级了。

　　袁飞瀑摇了摇头，却道：“萧大哥不必为吾费心了，其实吾并不习惯带宠物，马之外，更不喜其他。”

　　萧厉心说这袁飞瀑还真是剑侠情怀，自然也不强求。

　　福利发完后，袁飞瀑便到一旁去试验新技能了，萧厉却又忙碌起来，开始在传送阵及酒馆遗迹周围建造射线防御塔！

　　他之前从宣牧之的贸易行中买了一百张【射线防御塔建造卷轴】，在神国中用去了二十张，之后又联系宣牧之采购，两日来又陆续买了六十张，如今一共一百四十张！

　　防御塔的摆放位置也是颇有讲究的，摆的好了，十分强力，摆的不好便容易被拆，萧厉追求猥琐，在传送阵山谷四方高地摆了八十座，火力重点覆盖在山谷通道，那里的地形本就易守难攻，防御塔的射程又远，若有敌人来犯，除非有飞行坐骑，否则要想冲出传送阵山谷，必须经受一番射线洗礼，而且还无法还手。

　　另外，在酒馆遗迹摆放八个传承宝箱的祭台后方，萧厉整整齐齐的码下了六十座防御塔，可谓人造防御塔墙，火力范围可覆盖整个酒馆遗迹，极为气势。

　　“可惜啊，防御塔还是太少了，再来上四五百座，我用防御塔砌墙，就可以把失落神庙入口也牢牢防护了！”萧厉心中有感，立刻又联系了宣牧之，再向他订购防御塔。

　　不过令他有些失望的，宣牧之制作的防御塔建造卷轴也是有限制的，每月最多只能制作出两百张，本月只能再卖他四十张了，而且这四十张还需要一段制作时间，暂时无法提供。

　　萧厉防御塔砌墙的念头只能暂时搁浅，而防御塔摆完之后，他又命令宠物们一番操作，在传送阵近前立了一块大石，上面刻下大字：“珍爱生命，非请勿入！”

　　并且将防御塔的攻击模式设置为自动攻击非团队成员外一切玩家、兵种、宠物等，如此设置后，那些防御塔就只会认萧厉、万天尊、袁飞瀑三人，以及他们组的队伍，除此之外，一切视为敌人，会自发攻击。

　　一切准备妥当，萧厉便就准备进行传承职业拍卖了。

　　其实一日之前，他就令袁飞瀑将八个传承职业的信息公布到了论坛之中，早已引起了无数人的关注。

　　其实这场拍卖会萧厉已不仅仅只求赚金币，他还想顺便拉上前一些冒险者盟友，在他凑够一万点神力可以开跨界星门之前，这些盟友就是他攻略失落神庙的力量。

　　他心知除非可以建立永久星门，否则肯定没办法独自吃下失落神庙，即便是他发现的那几座金矿，想要以超限火焰狸猫、摩挲尤斯等几个大头兵攻略下来，也绝不容易，弄不好还会翻车。

　　在萧厉想来，月盟是第一合作伙伴，沈妙衣的天宠会也值得拉拢，他对天宠会的宠物培养道具很看中，尤其是精灵球，对他来说作用巨大……

　　片刻后，神幻大论坛中，一条帖子迅速火热，那正是袁飞瀑所发，其内容赫然是宣布了拍卖传承职业的具体方案。

　　这拍卖全程在论坛进行，玩家需截图自身金币信息喊价，最终出价最高者可添加袁飞瀑为好友，并且随后安排传送前来传承宝箱之处。

　　帖子中明确提出“娜迦女海巫”和“兽王驯兽师”已经自用，可以拍卖剩下的六个传承职业，而竞买成功者会有专人带领开启传送阵，直达传承宝箱所在地。

　　不过开传送阵并不免费，需要玩家自行提供金币，并且每人需支付一张【失落神庙信息卷轴】当做门票。

　　而在帖子发布之前，萧厉却已与叶秋寒联系过了，而且已来到月阙宫，打算带着她和叶庭芯提前前往龟岩大陆十三区。

　　那“娜迦女海巫”正是留给叶庭芯的。

　　至于“兽王驯兽师”，这是萧厉暗中预留给天宠会的，在他想来，这个专职驯兽师的公会必然会十分看中这个传承职业。


第176章 疯人院枭沐炎

　　天宠茶楼中，沈妙衣正眉头大皱，他看到了袁飞瀑的帖子，此刻颇有些失望。

　　他之前可是对那“兽王驯兽师”极为看中的，甚至已经准备好了金币，势在必得，可没想到这个传承职业竟然已经被占了，却教他略感失落。

　　而就在这时，他突然接到了萧厉的通话申请。

　　“嗯？”沈妙衣来了一丝兴趣，立刻选择了同意。

　　他之前使用那些“一颗D阶宠物蛋”孵化出了一批的强宠，个个都大有培养潜力，像战角豪猪、暮光巨鳄之类的，如今更已经被他找到了晋阶路线，教天宠会的实力都增加了不少，也正想联系萧厉再购买一些呢。

　　“沈会长有没有注意到论坛中的传承宝箱拍卖？”萧厉的声音很快就在他脑中响起了。

　　“当然注意到了，我甚至还打算拍一个兽王驯兽师呢，可惜，这个职业怕是被卖方自用了，萧神王为何问我这个？”沈妙衣道。

　　“我就开门见山了，其实这个传承宝箱拍卖的活动正是我策划的，那个兽王驯兽师我一早就打算留给你们天宠会了，我觉得咱们之间大有合作的必要。”萧厉说道。

　　沈妙衣心中一惊，道：“你居然是幕后老板！那么那个《扬眉剑出鞘》也是你搞出来的了？萧神王果然不是一般人，估计赚了不少吧。”

　　“小赚而已！”萧厉顿了一下，“如果沈会长对兽王驯兽师的传承宝箱有兴趣，半个小时后咱们在天域遗迹中心的传送阵碰头。”

　　“好！”沈妙衣立刻答应了下来，心情瞬间大好。

　　月阙宫中，萧厉结束了与沈妙衣的通话，他旁边的叶秋寒却道：“联系什么业务？”

　　“咦，魔女大人居然会好奇这个。”萧厉转头看向叶秋寒，她性格高冷，以往可不会主动开口询问什么的。

　　叶秋寒平静的看着萧厉，淡淡开口道：“我就不能有好奇么？还有，跟你说过很多次了，不要叫我魔女。”

　　萧厉突然发现今天的叶秋寒有点不太一样，似乎有些失落，便道：“怎么了，遇到了什么事情？”

　　旁边的叶庭芯微微一笑，道：“萧神王果然很了解大姐，这都能被你看出来，其实大姐今天被人欺负了呢。”

　　“啥？”萧厉眼睛一眯，“被谁欺负了？”

　　叶秋寒白了叶庭芯一眼，说道：“疯人院的人出现了，地狱之歌枭沐炎，我的天域武库第二阶被他终结了，未转职对上顶尖冒险者，果然压力很大，即便我有暗夜独角兽，也还是被他打败了。”

　　“枭沐炎！”萧厉神色一凛然。

　　疯人院是内测时期最出名的一个组织，成员不多，但个个都是大狠人，枭沐炎便是其中之一，而且这个枭沐炎萧厉还认识。

　　一想起这个家伙，萧厉不由的摇了摇头，对叶秋寒道：“是那个怕死鬼啊！秋寒放心，回头我帮你报仇，他是我的手下败将，内测时被我按死过好几次。”

　　“哦？”叶秋寒目光一亮，“你在内测时还有这等事迹？”

　　“这算不上什么了不起的事情。”萧厉摸了摸鼻子，又道：“其实我和他勉强算得上朋友，当然，不如咱们的关系近，回头我设计一下，保证帮你找回场子。”

　　“不用了，只要我能转职我那职业，打败他也容易。”叶秋寒摆了摆手，不再说话，冷漠下来。

　　萧厉摇了摇头，心想以叶秋寒的高傲，这一场失败对她的打击一定很大。

　　萧厉也不想触霉头，却与旁边的叶庭芯交易起来，把一百件乌金战衣和三个霸王魔蝶宠物蛋交易了过去，萧厉如今对金币却不看重，倒是向叶庭芯索要了一批水神石和土神石。

　　这两种宝石在月阙宫内倒是有不少出产。

　　交易刚刚结束，水香又出现了，她却是返回了神国一趟，此刻脸上带着笑容，说道：“师父啊，我之前一直觉得风笛铃铛花有些眼熟，跟我神国中的一种植物很像，我回神国确认了一趟，原来我的神国中就有大片的风笛铃铛花啊，而且还有生长了三年以上，可以结出种子的风笛铃铛母株，啧啧，又多了一种一种神国特产，我决定了，以后要将我的神国建成漂亮的花园！”

　　“恭喜恭喜！那以后也卖我些风笛铃铛花的种子，还有秘法瓶，我在贸易行中开了收购窗口。”萧厉心说水香来的正好，心念一动，立刻开了军团，令她带着叶秋寒和叶庭芯先去龟岩大陆十三区的开传送阵。

　　“也是该看关注一下大傻了，论坛中竟然有关于他的帖子，名气不小，看来混的不错！”萧厉心中想着，便通过传送阵去了天域遗迹。

　　很快的，他将光头万天尊从竞技场中拉了出来，这厮耐力惊人，着迷对决PK，竟一直泡在竞技场中，而且达成了六十连胜，堪称传奇。

　　萧厉问了一下，大傻很不一般，很早就通过了天域武库第一阶段的三道关卡，之前萧厉颇为他担心的第三关卡，这厮居然全靠记忆，一次就顺利过关。

　　不过他却忘了去天域武库第一层开宝箱，至于第二阶段的玩家对决，他被系统匹配到了一个牧师职业，居然获胜了，成功获得了进入天域武库第二层区域的资格。

　　“大傻，你果然不一般！”萧厉感叹一声。

　　天域武库开启，这是专属于冒险者玩家的一大活动，历时一个月，一共分六个阶段，每个阶段五天，除了驯兽师等特殊的几个职业之外，允许玩家出战一头40级以下的宠物，而自第一阶段之后，便就是玩家对决，拥有A阶坐骑暗夜独角兽的叶秋寒扑街了，二级的万天尊却成功晋级，这不免让人唏嘘，有一种滑稽感觉。

　　在萧厉的记忆里，在天域武库的第三层区域里有一件很有价值的道具，倒也希望万天尊能够继续运气爆发，替他将那件道具拿到。

　　如果他能逆天，进入玩家前百，便有资格进入天域武库的核心区域，那里更有强力道具，有几件萧厉极为动心，不过这只能期待。

　　其实通过神国贸易行，萧厉也收购了一本占星师专属技能【星阵图】的技能书，连同星相仪以及三块技能宝石、一块复活绑定令牌一同交给了万天尊。

　　萧厉自然是要拉着万天尊去龟岩大陆的，顺便也给他练练级！

　　很快，萧厉又叫来了蒂克和辰团，又与沈妙衣汇合。

　　那沈妙衣带了一个小弟，正是那位曾经在天宠茶楼外迎接过萧厉的陆三德，沈妙衣正是打算让他转职兽王驯兽师。

　　片刻后，萧厉将他们都组进了军团，随着传送阵中光芒的亮起，便就一同去了龟岩大陆十三区。


第177章 送传承

　　龟岩大陆，酒馆遗迹之前，萧厉、叶秋寒、叶庭芯、万天尊、沈妙衣、袁飞瀑等众人齐聚。

　　望着那城墙般的射线防御塔，即便是叶秋寒，也感觉头大，这有些太土豪了吧。

　　“好了，庭芯去开宝箱吧！之前都是开玩笑的，这个传承宝箱送给你，免费！”萧厉说了一句。

　　叶庭芯选中的传承职业是娜迦女海巫，这个职业限定只能由女玩家就职，三个小技能分别为【寒冰箭】、【交叉闪电】和【魔法护盾】，六十大招为【寒冻龙卷风】，定位为智力英雄，无论是单体输出还是辅助，都极为强力。

　　叶庭芯露出温和的职业笑容，道：“就知道萧神王最好了！”

　　他迅速的来到娜迦女海巫的传承宝箱之前，轻轻打开，其内赫然有一张长弓，素手轻握那长弓，叶庭芯身上就泛出一阵白光，继而宝箱消散，传承结束。

　　“自带可成长专属武器，这个职业不错啊，而且属性成长……很高！”叶庭芯笑逐颜开，继而就拉着水香去旁边试验技能去了。

　　旁边天宠会的陆三德看的双眼冒光，急不可待的模样。

　　这玩家穿着一身白衣，二十来岁，看起来颇为机灵。

　　萧厉已打算将天宠会拉上战船，也不在意送个人情，此刻向着沈妙衣点了点头，也就让陆三德上前开启兽王驯兽师的传承宝箱。

　　驯兽师职业拥有宠物空间，可以随身携带宠物，等级越高，可以携带的宠物也就越多，技能多是培养宠物，或与宠物配合的。

　　而兽王驯兽师作为传承职业，自然比普通驯兽师更强，陆三德开启宝箱之后，竟然得到了三个宠物蛋。

　　那三个宠物蛋可以孵化出永远不会死亡的三种宠物，便就是嗜血豪猪、雷霆战鹰和大地巨熊，而兽王驯兽师的三个小技能便就是召唤这三头宠物，而且技能等级提升后，三种宠物的阶位也会提升，LV1时是C阶的，LV3时就达到了A阶，而兽王驯兽师的六十大招为【万兽奔腾】，可以召唤成片的雷霆蜥蜴、撞角犀牛等，发动死亡冲撞，是一个可以摧城拔寨的强悍技能。

　　不过转职成了兽王驯兽师，他却不能再携带其他宠物了，之前的宠物也会消失。

　　不过陆三德早就有了心理准备，也与叶庭芯一样，传承一结束就迫不及待的跑到一旁研究三头宠物去了。

　　此时，万天尊顶着大光头，却是在“深渊魔王”的传承宝箱之前咬牙切齿的要掀开。

　　“这个才是本尊喜欢的职业啊，名字听着就霸气，为什么这破箱子我打不开？我也想转职啊！”他叫嚣着，任凭怎么卖力，根本就无法掀开那宝箱分毫。

　　“万傻子，别卖萌了好不好，你是神将，转个屁职，传承职业这种高大上的设定永远跟你无缘！”蒂克指着万天尊说道，他苦无机会不能将万天尊按在地上摩擦。

　　万天尊对蒂克不屑一顾，赫然动用了他的战旗道具，头上立刻就飘起了一竖排大字：“蒂克大傻被我吊打！”

　　“万傻子，我特么跟你决斗！”蒂克瞬间大怒！

　　“手下败将，再去苦练三十年吧！”万天尊高冷说道，配着他的大光头，颇有几分凶蛮味道……

　　萧厉完全无视这两人，目光在四周扫了一圈，最后看向辰团，道：“团子，你要不要也选个传承职业。”

　　在座众人，除了叶秋寒，也知只有辰团是单纯的普通职业，这个小剑侠跟蒂克混的颇熟，也算是自己人。

　　“不用了团长，我现在刚刚熟悉御剑术，还蛮喜欢的，如果洗掉了就太可惜了。”辰团连连摆手，他的游戏目的很单纯，纯娱乐，没有任何争霸的念头，也不在意什么传承职业。

　　萧厉自然也不坚持，便就让袁飞瀑在论坛中开启了其他六个传承宝箱的拍卖，他则与叶秋寒、沈妙衣单独聚在一处，商量合作事宜。

　　叶秋寒掌管月盟，这个组织在萧厉如今看来，也还是有些神秘，真正的力量恐怕还没有暴露，估计有现实背景，不可小看。

　　而且月盟以月阙宫作为驻地，那月阙宫明显属于高级地图，颇有神秘色彩，如今还只攻略到外围，物产已很丰富，更提高了与月盟的合作价值。

　　最主要的，叶秋寒是月盟的老大，跟她合作，萧厉极为放心。

　　至于天宠会，萧厉看中了他们的宠物培养道具，之前沈妙衣的限量交易显然不能令他满意。

　　在萧厉的计划里，他是想与月盟共同攻略失落神庙，而与天宠会建立稳定的商业关系，同时将其发展为后备援军，看情况再决定是否也拉进失落神庙。

　　“萧神王这次的人情送大了。”沈妙衣当先说道，“如今时期，拍卖传承宝箱就是宰大公会，一个少说一千金币，多了上万都有可能，白送一个兽王驯兽师，这教我受宠若惊啊。”

　　“沈会长应该看到了我的诚意。”萧厉接下来道出了自己想与天宠会合作的念头，尤其提出了想大量收购精灵球。

　　结果一拍即合，沈妙衣也正想从萧厉这里收购有培养潜力的宠物，而且最好还是同一种。

　　不过令萧厉稍微有些失望的是，那精灵球是沈妙衣通过职业技能制作出来的，倒不是不想出售，而是每天只能制作三颗，最终同意每月向萧厉提供二十颗，而作为让陆三德转职兽王驯兽师的谢礼，沈妙衣赠送给了萧厉十颗精灵球以及一大批的宝可豆和兵粮丸，价值也算不菲了。

　　送走沈妙衣和陆三德之后，萧厉才认真的与叶秋寒谈起自己想建立基地探索龟岩大陆的念头，以及发现了失落神庙入口之事。

　　叶秋寒可不是菜鸟，立刻就意识到了失落神庙的价值，颇感吃惊。

　　两人于是认真讨论了一番，很快就达成共识，月盟会出动冒险者玩家队伍与萧厉一同攻略失落神庙，若有收获，神王可用的全归萧厉，不过若是出了冒险者技能书、装备之类的，月盟也有权力获得。

　　一番商议之后，叶秋寒立刻返回月阙宫，开始调兵遣将，她的效率无疑很高，当论坛中的传承宝箱还在拍卖时，她就带着五十人加入了萧厉的军团，继而传送过来。

　　这五十人，赫然有一大半男玩家，而且里面还有四个传承职业。

　　萧厉本以为月盟只有女玩家，此刻才明白自己错了。


第178章 狂霸联盟

　　有了这批强力玩家队伍的支援，萧厉也是连忙整合超限火焰狸猫、摩挲尤斯等，开始了失落神庙的攻略。

　　令萧厉有些意外的是，他本想令两尊战争树人也进入失落神庙的，却发现它们极为特殊，竟然不受传送，只得令它们在失落神庙入口化作守护门神。

　　另外万天尊、蒂克和辰团也被萧厉拉进了失落神庙。

　　其实叶秋寒也把两头黑天使和暗夜独角兽带了过来，部队整体质量很高。

　　萧厉略一熟悉，月盟的冒险者玩家小队主要以法师和牧师职业为主，技能火力应该比较猛，不算叶庭芯，那四个传承职业分别是龙骑士、战地牛头、月女祭祀和月神之弓。

　　前两者可以冲锋近战，月女祭祀拥有大规模恢复技能，回复效果比【医疗波】还要好，月神之弓则是一个强力狙击职业，攻击距离超远，而且伤害极高。

　　再配合上两头黑天使和暗夜独角兽，叶秋寒带领的这支小队绝对是精英小队。

　　很快的，随着辰团御剑引怪，在失落神庙第一座金矿之处，战斗打响了。

　　看守这座金矿的野怪颇多，有小型军团规模，数量估计超过四百，其中近战的有豺狼守卫、狗头人战士、狗头人首领、食人魔战士、石锤领主等，级别最低的也有三十级，狗头人首领五十级，有两头，石锤领主更是高达七十级，倒是只有一个。

　　远程野怪主要是食人巨魔投斧手，这是四十级的野怪，数量超过两百，疯狂投斧起来也是威势惊人。

　　最令人感到压力的是，还有法师、辅助类的野怪，主要是两种，一种是可以为野怪持续回复生命的三十级树魔影子牧师，另外一种是全身蓝色皮肤的双头食人魔法师，四十级，可以释放嗜血术，令野怪疯狂，身上冒红光，体型变大，得到攻击速度和移动速度的明显提升。

　　其实那五十级的狗头人首领也有技能，双光环，命令光环与坚韧光环，在它周围，野怪的攻击力和防御力明显提升，而且这两头狗头人首领使用长柄链锤作兵器，近战攻击力很凶。

　　七十级的石锤首领就更厉害了，它有六米多高，肥胖健壮，是双头食人魔的外形，皮肤黝黑，手持狼牙巨棒，不仅自身的血厚攻高，还有加持周围野怪移动速度和攻击速度的耐久光环，以及可以攻击一条直线地面单位的能量冲击波技能。

　　可以说这样的一支小型野怪军团一旦运作起开，也是很可怕的，就算月盟的精英小队估计也没有与这等规模和质量的野怪交过手，当先就有些慌乱，没办法，无论是等级还是数量，野怪都完胜，万一被集火，不要多，挨了几记食人巨魔投斧手的飞斧，恐怕就要歇菜了。

　　也幸亏萧厉的几个大头兵强力，【火神法阵】和【地狱天蝎】一开场就炸开，将野怪军团的威势冲散不少，【诅咒光环】紧跟着大发神威，让野怪军团很是混乱。

　　“不要太冒进，野怪死板，有领地意识，拉出来打！”萧厉乘骑着轰三十，大声指挥着。

　　其实这等规模的战斗，打起来才叫舒爽，而战后收获也必然更丰厚，可比冒险者玩家单个的刷野练级强多了。

　　“蒂克，你是疾风剑圣，趁乱突进后排，用剑刃风暴收割脆皮的树魔影子牧师，你可以贱一点。”

　　“大傻，尼玛别作死，你还要跟石锤首领刚不成？你是占星师，不是战士，小心被踩死，赶紧后退，控制你的巨星猪用【火神炮】轰就行！”

　　“那位月盟的红甲战士，你是传承职业龙骑士？只有C阶坐骑么，不够强力，稍退一下，让战地牛头主力坦克。”

　　“战地牛头，开启牛头战士变身，不要开【野蛮冲撞】，【图腾柱】技能升到二级没有？往石锤首领身上砸！”

　　“远程火力注意后撤，优先集火石锤首领……”

　　萧厉不断的开口指挥，调整着阵型，将野怪部队拖出极远，渐渐使之部队脱节，而他也将首个攻击目标锁定了石锤首领，心念一动，锵锵锵锵……二百只紫色变异飞剑蚁出鞘，迅速感染寄生炸弹，继而若流星雨一般，向着石锤首领轰炸过去……

　　当萧厉、叶秋寒等人在失落神庙激烈大战之时，龟岩大陆临海城的一座酒楼中，狂人帮的岳狂生正皱着眉头，他手中捏着一张卷轴，那正是最近几日以来击杀野怪偶有掉落的【失落神庙信息卷轴】。

　　卷轴中的信息很简短，只有三句话。

　　“远古遗迹失落神庙在龟岩大陆出世。第一入口在龟岩大陆第八区，此区位于临海城东三百里，有隐秘传送阵可到达。神庙入口有远古牛头巨兵卫看守。”

　　这是目前为止，岳狂生得到的最有价值的信息卷轴了。

　　而他现在却是在拍买传承宝箱。

　　在他对面，还有五人，一个是披着黑色斗篷，将面孔隐在阴影里的高大玩家，他竟是雷霆海的雷霸，也是曾经声名赫赫的转职第一人！

　　在雷霸的旁边，是他的铁杆小弟，无脑张狂的八字胡玩家千刀。

　　这两人如今低调，被月盟杀的怕了，在天域遗迹很少露面，居然来到了龟岩大陆。

　　至于另外的三人，如果萧厉在，或许会有些印象，竟然是曾经利维斯的三大魔将：巴布鲁、左刺和雅莉安。

　　他们被利维斯放逐，而后选择了删改重玩冒险者，竟然又聚到了一起，不过如今级别刚刚突破十一级，跟主流玩家已经拉开了差距。

　　其实这三人也是内测玩家，本身的技术还是有的。

　　“都是被那利维斯坑的！”巴布鲁手上也捏着一张【失落神庙信息卷轴】，不过其中的信息与岳狂生手中的大不相同。

　　“是啊，如今落后这么多，只希望会长能帮我们买到传承宝箱了，这样我们还有追上一线玩家的希望！”雅莉安说道。

　　她口中的会长自然是指岳狂生，他原本是狂人帮的扛霸子，不过机缘巧合，如今狂人帮升级了，收留了流浪的雷霆海众人，还将内测时有过一面之缘的巴布鲁等人也收了。

　　如今的狂人帮已变为“狂霸联盟”，至少在玩家很少的龟岩大陆，算得上第一玩家势力！

　　“也是巧了，刚偷了一个五万金矿！应该足够买下四个宝箱了，到时候咱们几个全是传承职业，就可以试着去找找失落神庙了！”岳狂生说道。

　　他其实心有郁闷，这片龟岩大陆是他在内测时发现的，非常的富饶，视为自己崛起之地，不想有八个传承宝箱，却被别人抢了去。

　　“没能拿到传承宝箱，那就必须把失落神庙占了，我的地盘，好处不能流失！”岳狂生心中想着。


第179章 疯人、魔王

　　天域遗迹，中心传送阵。

　　光芒一闪，两个玩家从传送阵中踏步而出。

　　这两人一个黑衣，一个白衣，一个长发，一个秃瓢，一个肥胖，一个干瘦，一个头上趴着一头火焰狸猫，一个身后跟着一条大黑狗，看起来倒是路人模样，只是对比鲜明，容易惹人瞩目。

　　“天域遗迹又相逢！”白衣、长发、干瘦、头上顶着火焰狸猫的玩家若有感触，长吟出声。

　　“物是人非已登龙！”黑衣、秃瓢、肥胖、身后跟着大黑狗的玩家紧接着也吟道。

　　“但见疯人声威振！”前者举目眺望。

　　“不知也是自在人！”后者闭目陶醉。

　　这两人完全不在意周围玩家的眼光，特立独行。

　　“哈哈，好久没回来了，蛮怀念的！”白衣玩家又说道。

　　“是啊，整日泡在高级地图，都快忘了这个新手城了。”黑衣玩家也跟着感叹。

　　两人随即目光在四处扫动，似乎是在寻找什么人。

　　此时，一道低沉而又带着磁性的声音突然在远处响起：“文才二人组，你们果然来了，我在这里！”

　　白衣、黑衣玩家两人循声看去，却发现了一个个头只有一米二三的俏丽小萝莉，那小萝莉有一头乌黑的长发，小淑女打扮，脸蛋圆圆的，俏皮可爱，可刚才那低沉的男声分明就是他发出的。

　　“枭沐炎，你能不能不要用萝莉形态出现，太尼玛的违和的，要么你把声音也变了！”白衣玩家一脸的不爽，撇了撇嘴角。

　　“你要是不出声，我倒是喜欢你这萝莉形态，来，小妹妹，到胖哥哥这里来。”黑衣玩家却眉飞色舞的。

　　“小萝莉”冷哼一声，走到二人近前，背着双手，老气横秋地道：“说吧，上头是什么任务？我现在打天域遗迹，忙的很。”

　　“这个耗时一个月的初级活动你也参加？枭沐炎，你也太丢疯人院的名头了。”黑衣肥胖玩家说道，却取出了一张卷轴，丢给了“小萝莉”，又道：“先看看这张信息卷轴吧。”

　　那“小萝莉”正是将叶秋寒从天域武库活动中淘汰掉的枭沐炎，疯人院中颇为出名的人物，他此刻接过那卷轴，发现那正是一张【失落神庙信息卷轴】，打开之后，里面有一句文字信息：“远古遗迹失落神庙现世，其内宝藏众多，其中有【觉醒卷轴】！”

　　“觉醒卷轴！”枭沐炎立刻神色一凛，旁人不知道【觉醒卷轴】是什么东西，但是疯人院的人都知道。

　　甚至疯人院的人为什么厉害，就与【觉醒卷轴】有很大关系，因为那是让技能觉醒的道具，而技能一旦觉醒，就能突破LV3，具有更强的威力，同时也可被玩家自行感悟，产生各种奇妙的变化。

　　可以这样说，技能若不觉醒，就是被设定好的游戏技能，固定模式，一成不变，而一旦觉醒，那就化成了玩家自身的本领，可以随意控制技能的强弱威力，释放方式等等。

　　疯人院的人之所以强，就是因为掌握了技能觉醒的秘密，这是旁人所不知道的，而最简单的技能觉醒方式，就是使用【觉醒卷轴】！

　　枭沐炎瞬间就明白了“上头”的意思，【觉醒卷轴】事关重大，分明是要让自己和眼前这两位一起去争夺啊。

　　他眼前这两位，也是疯人院中的知名人物，被称为“文才二人组”，白衣瘦高的玩家是个剑侠，名叫马文豪，秃头的黑衣肥胖玩家叫骆有才，是个驯兽师。

　　疯人院中玩家不多，有几个很神秘，即便在内部，身份也不得而知，剩下的玩家分两派，一派追求最强的传承职业，枭沐炎就是其中的代表，另外一派追求职业养成，不转职传承，文才二人组就是其中的知名者。

　　“可是失落神庙在何处？”枭沐炎很快把握重点，又问道。

　　马文豪也取出两张卷轴，丢给枭沐炎，同时吟道：“龟岩大陆风光好！”

　　“东瀛玩家把霉倒！”骆有才立刻接上。

　　“文思敏捷有才兄！”马文豪继续。

　　“我就服你马文豪！”骆有才哈哈一笑！

　　两人在一旁铿锵对诗，自我陶醉的说完成了《文才诗集》的第一千零一首即兴诗，枭沐炎却不理会他们，此刻展开那两张卷轴。

　　第一张卷轴之中信息不多：“远古神庙失落遗迹在龟岩大陆现世，第四入口在龟岩大陆最北方第三区冰璃岛，有两头冰霜巨龙镇守，可在龟岩大陆临海城正北三百里寻找隐秘传送阵达到。”

　　这张卷轴看的枭沐炎心中一动，他接着查看第二张信息卷轴：“远古遗迹失落神庙在龟岩大陆现世，第三入口在龟岩大陆第十三区，入口之前有酒馆遗迹，藏有八个传承宝箱。”

　　“嗯？”枭沐炎心思灵活，看到第二张卷轴，立刻就联想到了最近颇为火热的传承宝箱拍卖，“难道就是那里么……”

　　与此同时，在另外一处不为人知的地域中，有一个头戴青铜凤首头盔，身材火辣高挑，挥舞一杆青铜大戟，正在一头10级BOSS巨蟹王战斗的女玩家，她竟然是魔王夏铭淑！

　　长发飘扬，大戟乱舞，这夏铭淑竟然飒爽英姿，动作干脆利落，级别赫然已经达到了二十级，看起来分明就是一个战力出色的冒险者玩家，若是不认识她之人，恐怕根本就不会想到她的真正职业是魔王！

　　而她现在所在之处，显然也不是她的魔域，更不是魔幻大陆，分明就是在神幻大世界中的某处野区，前方有一片波光粼粼的大湖，周围有不少大螃蟹野怪。

　　很快，在她的长戟之下，那头有大象一般大小的巨蟹王被击杀了，这可不是普通野怪，而是BOSS，一旦死亡，立刻暴出了数件物品。

　　夏铭淑脸上露出一丝笑容，一甩长发，收了长戟，打扫战场，当先就捡起了一张卷轴，那正是【失落神庙信息卷轴】！

　　当萧厉开启了失落神庙的第三入口之时，一个月之内，在神幻大世界中击杀野怪便有几率掉落【失落神庙信息卷轴】，其实这卷轴普通野怪掉落的几率还是很低的，但是BOSS必定掉落。

　　夏铭淑有些好奇，立刻就将得到的这张卷轴打开，很快就看到了一段文字信息：“远古遗迹失落神庙在龟岩大陆现世，第二入口在龟岩大陆南方第十区，有两尊加农巨炮守护，可在龟岩大陆临海城正南三百里寻找隐秘传送阵达到。”

　　“咦，失落神庙，有些意思。”夏铭淑目中泛出一丝光彩，她与其他魔王不同，那些魔王泡在魔幻大陆中，正在疯狂的探索发现，甚至有的还准备入侵他人神国，可夏铭淑不喜欢魔幻大陆的风景，所以废了好一番力气才来到了神幻大世界。

　　其实当初在沙漠神国死了两次之后，夏铭淑颇有些心灰意冷，对余伯温所谓的什么阴谋诡计更是不屑起来，她对魔王有自己的见解，认为神王依仗神国，可以依靠兵种部队，但是魔王的技能更有侵略性，更应该霸道，更应该注意发展自身战力，将自己化身BOSS。

　　她一直坚信这条路线，而且知晓一条魔王传承路线，那是魔王阿瑟辛的传承！

　　不过要触发那传承需要先完成三转，其实也正是因为知晓这个魔王传承，她才会加入魔王会，才会就职魔王，不过在魔域的经营管理之上，她却是很差的，也不在意。

　　“罢了，反正也是无聊，就去看看这个龟岩大陆的失落神庙吧。”夏铭淑说着便取出了一张星光璀璨的卷轴，那卷轴展开，竟然显现出一片星空，夏铭淑略一操作，很快就惊喜起来，说道：“找到了！”


第180章 永恒金矿

　　失落神庙地图中，历经了接近一个小时的激烈大战，那金矿之前的看守野怪终于被全歼，大片的野怪尸体倒俯在地，还没有被刷新。

　　一片欢呼雀跃。

　　不少的月盟玩家都在录视频或拍照留念，万天尊自告奋勇，带着辰团和那月盟的战地牛头玩家一同收拾战场。

　　那月女祭祀却在施展大规模恢复魔法，她是个女玩家，法杖挥出莹莹如月光的光幕，笼罩方圆数十米的地域，可以使其内的玩家迅速恢复伤势和缓解疲劳。

　　萧厉此刻正在进行战争结算，立刻的，很多玩家身上居然冒出了白光，升级了！

　　如万天尊这种奇葩的升级自然很正常，可是月盟精英们就不同了，他们原本清一色都是二十级，如今升级，赫然是完成了二转！

　　叶秋寒更是连升三级，达到了二十三级。

　　不过她的级别并不是最高的，她虽然曾经是第二个一转的玩家，更在恶魔入侵中跟着萧厉坐了快车，赚了大量经验，但她掌管一个月盟，有很多事情需要操心，练级的时间并不多，而且绝大多数的精力都用在了攻略她那传承职业之上，跑了很多任务，早就跌出等级最高的那一批玩家的行列。

　　而蒂克，此时倒是已经三十一级了，他喜欢浪，也不是练级狂人，花了大量的时间与雷霆海对磕，但是运气好，等级倒也勉强算是一线。

　　战争结算刚刚完成，那月盟的龙骑士玩家突然跑到萧厉近前，一副抱大腿的模样，道：“萧神王好，我是月盟的关山佑，受小芯姐指点，想向萧神王讨一头好坐骑，我可以用各种方式来换！”

　　“小芯姐？”萧厉打量了一下眼前这个高大战士，他很年轻，背着一杆长矛，浓眉大眼，领着一头C阶铁皮穿山甲，有些小英俊。

　　“就是叶庭芯！她说您是大财主，而您也看到了，虽然我通过了龙骑士的传承考验，可是没有巨龙坐骑的龙骑士又怎么算真正的龙骑士，甚至我连一头地龙坐骑都没有，就这头铁皮穿山甲我也是好不容易弄到的！”关山佑说道。

　　叶秋寒此时也走了过来，立刻令关山佑脸色一紧，忙立正身子，严肃的喊了一声：“大小姐！”

　　叶秋寒点了点头，脸色平静，对萧厉道：“如果可以的话，帮一帮小佑，他很有天赋，月阙宫中有龙骑士传承大殿，不是唯一的，但到目前为止，就他一个通过了。”

　　“哦？你这月阙宫看来真有些不简单。”萧厉对着叶秋寒笑了笑，又看了看关山佑，道：“我现在也搞不到巨龙坐骑，以后帮你留意一下吧，先加个好友，随时联系。”

　　在萧厉的印象里，龙骑士也算一个强力传承职业了，若能拥有巨龙坐骑，倒也真的有些看头。

　　“好！”关山佑一脸欣喜，很快与萧厉互加了好友，然后就退走了，他在叶秋寒面前颇有些拘谨。

　　“看来你在手下面前蛮有威慑力，现实中到底是什么身份？”关山佑一走，萧厉略带好奇的向叶秋寒问道。

　　叶秋寒不接茬，却道：“先去看看这座金矿吧，它似乎略有不同。”

　　“哦？”萧厉向着远处金矿看了一眼，便就召来轰三十，带着叶秋寒，很快就到了那金矿近前。

　　【失落神庙永恒金矿：特殊金矿，当前金币储备六十万枚，但限定每日采集金币最高一万枚。失落神庙地域中野怪不可复活，当前金矿已允许自由采集，金矿可每日再生金币一百枚。】

　　萧厉和叶秋寒看到这金矿的信息，都沉默了下来。

　　六十万的储备金币，而且每日可再生金币一百枚！就意义太大，不管对散人还是对大公会，都有着绝对重要的意义。

　　片刻后，萧厉道：“五五分账吧，你们来开采。”

　　“你岂不亏了？”叶秋寒道。在她想来，萧厉完全可以守着失落神庙，以后慢慢攻略，一个人发大财，如今与自己合作，却是好处少了太多。

　　萧厉摇了摇头。

　　其实他如今没法开跨界星门，也不能将子民带出神国，想要依靠自己的力量攻略下来这座金矿，不是不可以，但是恐怕要等上许久，即便攻略下来，萧厉也没有人手在这里采金矿。

　　而现在，时间就是金钱，又是与月盟合作，双赢共利，没有什么不好的。

　　而且，萧厉的目光是长远的，区区一些金币，在他看来并不算什么。

　　萧厉想了想，又道：“不过你们也要帮我守一下这地盘，一旦储备金币采光了，剩下的每日新增一百金币就留给我吧。”

　　“这当然没问题。”叶秋寒点了点头，这金矿每天可采集一万金币，就算只能拿一半，也是五千金币，而且可以连续采集两个月，总共就是三十万金币，这绝对是一笔大收入，她也颇为看中。

　　不过两个月之后，这金矿每天就只能出产一百金币了，倒是没有再派人采集的必要了。

　　这时，万天尊、辰团和那位月盟的战地牛头走了过来，每人都抱了一件装备。

　　万天尊满脸喜色，道：“萧老大，这根狼牙棒我喜欢，归我了吧，其他的我啥也不要，后面再出装备我也不要了，行不行？”

　　他此刻赫然抱着一根巨大的狼牙棒，那狼牙棒看起来非金非木，有些石质感觉，外形粗糙狂野，几乎与石锤首领的兵器一模一样。

　　而万天尊说完之后，也不等萧厉回复，直接抱着狼牙棒就跑了，他明显是看上了那根狼牙棒，要赖！

　　萧厉哭笑不得，好在叶秋寒不在意，倒是被天尊得逞了！

　　辰团和那个战地牛头就素质得多，辰团很专业的汇报道：“金币掉了很多，竟然有一千五百枚，全在我这里，另外还出了三件装备，刚才光头拿走的是狂暴石锤，精良品质的兵器，拥有概率暴击、重击和击退效果。”

　　他摇了摇自己抱着的链锤，又道：“这个是狗头人首领掉落的兵器，也是精良品质，拥有概率痛击和连击效果，而且攻击距离可以最远达到五米，上交！”

　　他说完便将手中的长柄链锤递向萧厉。

　　在他看来，萧厉是军团长，官最大。

　　那月盟的战地牛头是老实人，身材略矮，但很壮实，也将自己抱着的两把短柄斧举了起来，道：“这是魔法猎杀飞斧，精良装备，可以投掷攻击，自动回收，攻击距离五十米，我想要！”

　　其实这些战利品只能算是蝇头小利了，比起永恒金矿价值差了太大，萧厉和叶秋寒自然都不在意。

　　略一商议，便就决定把那一千五百金币平分了，而装备，万天尊黑了一件，萧厉替他背锅，剩下的两件，飞斧归月盟，被叶秋寒直接分配给了那战地牛头，链锤归蒂克和辰团。

　　其实蒂克出力不少，他切野怪后排，几次剑刃风暴都很精髓，可称这次战斗的最强输出。

　　之后，萧厉指引方向，又对第二座金矿进行了攻略，一切都颇为顺利。

　　那第二座金矿的看守野怪稍微弱一些，只有三百多个，不过野怪构成差不多，全灭之后倒是没有掉落物品，金币也只出了一千多一些。

　　而那座金矿，也是一座永恒金矿，只是规模比第一座金矿差了些，储备金币只三十万，限定每日可采集金币五千枚，而每日可自动生成的金币也只有五十枚。

　　如此，这失落神庙第一阶段的攻略便就结束了，叶秋寒心情不错，发了一通福利，而后迅速的安排了采集金币的人员，在失落神庙地域中忙碌了起来。

　　萧厉却是离开了失落神庙，他接到了袁飞瀑的信息，六个传承宝箱已经全部拍卖了出去，该接引众老板过来交钱开箱了。


第181章 复仇者联盟

　　酒馆遗迹中，袁飞瀑一脸沉思状，紧握着白骨灵光剑，若有所思。

　　在他旁边，却是水香一脸兴奋，欢呼雀跃着向着萧厉汇报传承宝箱的拍卖事宜。

　　“六个传承宝箱，阿瀑先后开了六个拍卖贴，每个传承宝箱限时拍卖半小时，全都火爆卖出，一共拍了八万金币呢！”书香双目之中满是光彩，“熊猫酒仙和深渊魔王拍出了最高价，都接近两万金币，不过有一个地精炼金术士，居然只是拍了两千金币，有些亏啊……”

　　萧厉其实对这些并不感兴趣，摆手打断水香的叙述，问道：“最终买主都有谁啊？”

　　书香眼睛眨了眨，道：“其实不多，就四个人，一个叫岳狂生，他一个人就买了三个！剩下的，有一个叫韩飞燕的拍了黑暗游侠，一个叫波风橘的拍了火焰领主，最后一位老板叫枭沐炎，拍了深渊魔王！”

　　“岳狂生买了三个，还有枭沐炎？”萧厉眼睛一眯，而后微微笑了起来，自语道：“看来有情况，有趣啊！”

　　枭沐炎身为疯人院之人，萧厉知他必然已转职了一个很强力的传承职业“地狱之歌”，那么拍传承宝箱是什么意思？替别人拍的么？这个不大可能！

　　萧厉略一思索，又把万天尊叫了过来，而后对着万天尊和袁飞瀑道：“我在这里坐镇，你们两个去接老板吧，顺便也认识一下……”

　　其实万天尊早就对袁飞瀑很好奇了，此刻瞅了他一眼，道：“你被萧大傻忽悠了，也被封了神将？欢迎加入天尊神国，自我介绍一下，我叫万天尊，外号竞技场一霸，如今天域武库竞技场六十连胜，手下败将有蒂克、乔大宝、陆二亮……”

　　万天尊大有把他所有打败过的玩家都点名一遍的架势，袁飞瀑其实早就在论坛上知道了万天尊的大名，忙拱手道：“在下袁飞瀑，久仰久仰！”

　　萧厉也将万天尊打断，接着道：“飞瀑，先把这些老板加为好友吧，一批批的带过来，把那个枭沐炎留在最后，交给大傻专门接待。”

　　萧厉说到这里脸上露出一丝古怪笑容，又对万天尊道：“大傻，我跟你说，有一个拍了传承宝箱的老板，叫枭沐炎，他是个BT，十有八九会以萝莉形象出现，但他的真实身份却是个搓脚大汉，而且我敢肯定他绝对不是真心想拍买传承宝箱的，一定有阴谋，这样的家伙，可不能把他带过来，你去帮我坑他一下，做的好了，拍卖金币给你分红。”

　　“萝莉形象？搓脚大汉？坑他一下？给我分红！”万天尊立刻来了兴趣，道：“萧老坑，你想怎么着？”

　　“我告诉你一个隐藏地点，其实天域遗迹是很大的，有很多有意思的地方，还有一些有意思的小任务，我知道一处地牢，里面关押着一些犯人，有时候玩家也会被抓进去，NPC守卫很强大很强大……”萧厉告诉了万天尊一个坑人的法子。

　　天域遗迹中有一座天域地牢，里面可以触发一些小任务，而萧厉知道一个很隐秘的通道，可以直接通往地牢深处，那处地方很奇异，禁止一切传送之力，可以接触到一些NPC犯人，接到一些隐藏任务，但是必须注意隐蔽，一旦弄出太大动静就会引来守卫，那些守卫全是A阶满级兵，几乎无敌，只要被他们发现了，几乎很难逃脱，会被抓了关进牢笼，至少也会被关押三天才会释放，萧厉内测时就有一次不慎被抓，而且被关了三天！

　　萧厉告诉了万天尊一进一出两个通道，就是希望他把枭沐炎忽悠过去，然后故意引来守卫，坑他被抓，就当是为叶秋寒出一口气。

　　“还可以这么玩？这个本尊喜欢！”万天尊听得眼睛发亮。

　　片刻后，两人行动起来，袁飞瀑去接第一批老板，万天尊则去那地牢踩点去了。

　　其实萧厉对这几个传承宝箱的拍卖金币已经看不上眼了，“大电影”还在持续为他赚金币，如今他的金币已超过了五十万！这还远远不是终点！

　　在萧厉想来，以玩家的庞大基数和再加上论坛现状，他那“大电影”有个过百万的观看次数根本没有什么问题，这还只是保守估计。

　　当然，他只管发财，却不会宣扬。

　　萧厉反而期待那些【失落神庙信息卷轴】，要想跟随袁飞瀑开启龟岩大陆十三区的传送阵，必须按人头交信息卷轴，这是萧厉早就定好的交易规则。

　　他对失落神庙兴趣极大，自然要多收集一些信息卷轴，想了想，萧厉一拍脑门，赶紧调出交易行面板，开了收购信息卷轴的窗口……

　　不过片刻，袁飞瀑就带着六个人从传送阵中出现了，当先便道：“不要脱离吾之队伍，否则身死当场。”

　　随他而来的那六人，正是岳狂生、雷霸、千刀、巴布鲁、左刺和雅莉安。

　　“这里本该是属于我的！”岳狂生刚一出传送阵就提起了挂在腰上的铁钩，一副凶狂模样，然后……他萎了。

　　只是眼睛一瞥，他竟然发现传送阵山谷四周树立着大量的防御塔，一座座的好不骇人。

　　“呵呵……”他干笑两声，装作无事，将铁钩缓缓的又挂回了腰间。

　　雷霸等其他几人也都脸色有些发暗，暗叹这神秘卖家原来早有防备，竟然无耻的布置了防御塔。

　　几人不禁精神一紧，收了很多心思。

　　萧厉此刻其实就站在传送阵旁边，穿着一套【野猪王套装】，带着獠牙头盔，化作野猪战士形态。

　　这套套装，他自然也有一套，此刻用来隐藏身份。

　　其实迄今为止，他的神国中已经出产了四套野猪王套装，卖了一套，剩下的三套便就在他自己以及万天尊、袁飞瀑身上。

　　“这是什么情况？复仇者联盟！”一看到岳狂生、雷霸等人，萧厉便感觉很有意思，感叹真是巧了，这几个人他居然有印象！

　　而且，似乎都“欺负”过他们。

　　萧厉也不表露身份，静静观察着。

　　袁飞瀑先是将六张失落神庙信息卷轴交给萧厉，而后就带着这狂霸联盟的一众骨干来到了传送宝箱之前。

　　看到那连成了墙一般的防御塔，岳狂生等人的脸都黑了，彻底不敢再动歪心思，很老实的交钱开箱。

　　那巴布鲁转职了熊猫酒仙，得到了一个酒桶，左刺转职了地精修补匠，肩膀上架起了两条机械手臂，雅莉安转职了地精炼金术士，倒是多了一个食人魔奴仆，千刀来打了个酱油，岳狂生没能给他拍到传承宝箱。

　　全程顺利，几个人转职一结束，便就被袁飞瀑送回，并且告诫他们此地非请勿入，不与他组队，便会立刻受到射线防御塔的攻击。

　　萧厉没有露面，此刻正在翻看那几张信息卷轴。


第182章 怡红院

　　“失落神庙地域中野怪击杀后不会刷新。”

　　“失落神庙一共有四个入口，只有四个入口全部开启，中央遗迹才会开放！”

　　“失落神庙中央遗迹中有五方禁阵，打通禁阵中的五个阵眼，可开启最终藏宝室！”

　　“失落神庙中有神国科技！”

　　“失落神庙中有隐藏商店，可限量购买回城卷轴、传送权杖、群体恢复卷轴！”

　　“失落神庙中有远古地精宝藏！”

　　六张信息卷轴提供的信息都很简短，萧厉看过之后不禁心神大震！

　　这短短的六条信息之中，有几条耐人寻味至极，最令萧厉感到好奇的便是“神国科技”，这是他从未听过的词汇。

　　不由的，萧厉对失落神庙中的宝藏更加看重起来。

　　狂霸联盟的几人走后，袁飞瀑继续去接引其他老板，而这时，万天尊已经赶到天域遗迹踩点了。

　　天域遗迹有巨城规模，非常庞大，其内有很多很多建筑，虽然很多建筑不限制玩家出入，但是也有一部分建筑没有开启，或者有各种进入限制，颇有神秘。

　　其实天域武库便是这样的一座建筑，不过如今已经开启，但还有很多类似的存在，天域地牢便是其中之一。

　　这座建筑位于天域遗迹的最北方，几乎与天域武库一样庞大，门前有A阶满级NPC巨兵卫牢牢守护，高墙耸立，巨门紧闭，上空也禁止飞行，一看就知道是重地，而且明显还未开启的样子，也不知其内是何等场景。

　　万天尊按照萧厉的指示，沿着高墙，绕到这庞大建筑的左方，很快就看到了一座威武石狮雕像。

　　天域遗迹中的雕像有很多，石狮、石虎、石牛……等等等等，这是天域遗迹中的一大风景。

　　万天尊仔细的看了看那石狮雕像，喃喃道：“萧大傻说的就应该是这个雕像了，那么……沿着这个雕像向东再走七百米！”

　　他行动迅速，走了七百米之后，果然发现了一棵枯树，这枯树已无枝叶，只有一个大树杈，上面有一个鸟窝。

　　万天尊向周围看了看，见四下无人，立刻撸起袖子爬上了枯树，在那鸟窝中摸出了一块令牌。

　　【天域遗迹荣耀令牌：特殊道具，持之在天域遗迹享有隐藏功效，可与某些NPC互动，具体效果请玩家自行探索。触发说明：玩家在天域遗迹已完成隐藏成就竞技场五十连胜，开启令牌更多功效。】

　　“还真有！”万天尊心中一喜，随后拿着这块令牌又向东方跑了三百米，绕了两个胡同，然后便发现了一个青光闪烁的小型传送阵。

　　这种小型传送阵在天域遗迹汇中也很常见，是一种天域遗迹内部的传送阵，天域遗迹太大了，因此在很多地方都有小型传送阵，允许玩家使用，迅速的从一个地方传送到另外一个地方。

　　不过眼前的这个小型传送阵却有些特殊，并不是所有玩家都能使用的，只有拿到了那块荣耀令牌才能使用。

　　“我先去看看那地牢里面是什么情景！”万天尊心中说道，立刻激活那传送阵，当先却有提示传来，让他选择传送地点，而传送地点有两个选项，一个是天域地牢，一个地点是怡红院。

　　“嗯？”万天尊的眼睛立刻无比明亮起来，“怡红院是个啥？”

　　他顿时好奇心大起，下意识的就选择了怡红院。

　　下一刻，小型传送阵中光芒一闪，万天尊身形瞬间消失，很快就出现在了一座金碧辉煌的大厅之中，顿时有香气扑鼻、妙音入耳，万天尊睁眼一看，好白的一片大腿，在他前方，正有一群NPC歌姬随乐起舞，个个身段一流，穿着轻薄纱裙，舞着彩带，眼前还有美酒佳肴。

　　“尼玛，本尊这是回到古代了，这感觉，果然很怡红院！萧大傻真是可恶，这么好的地方居然不告诉我一声，老子先享受享受！”万天尊哈哈大笑，他无所禁忌，大模大样的坐在一张酒座之前，大口吃肉，大碗喝酒，大声拍手叫好。

　　“这生活真是舒服啊，真没想到游戏里还有这种地方！”万天尊感慨出声，突然感觉有一丝不对劲，这里怎么一个玩家也没有？

　　片刻后，万天尊穿了全套野猪王套装，戴着獠牙头盔，站在天域遗迹中心传送阵之前，头顶上飘着竖排的四个大字：“接枭沐炎”！

　　袁飞瀑也在他的旁边，道了句：“万大哥，萧大哥安排的事情……”

　　“放心，本尊自有安排！”万天尊低沉的说了一句。

　　“那便好，吾便先带两位老板去也！”袁飞瀑说了一句，便带着一个披着青色斗篷的女玩家和一个白袍男玩家传送离去。

　　那两个玩家便是拍了黑暗游侠和火焰领主两个传承宝箱的老板，前者很冷漠，面孔遮掩在斗篷里，后者神色高傲，倒似是东瀛玩家。

　　袁飞瀑走后不久，一个俏丽萝莉便来到了传送阵近前，他看了看万天尊头顶的大字，背着双手，说道：“你就是万天尊吧，袁飞瀑已经和我说好了，你带我去传承宝箱之处！”

　　“咦？”万天尊大感好奇的看着眼前的这个小萝莉，心中暗说：“果然是个BT，萧大傻没说错，萝莉身，大叔音，真别扭。”

　　同时他也有些心惊，这个“小萝莉”居然已经高达三十七级，真是有些吓人了。

　　“恐怕是个大高手，有挑战性，这样更好，价格更高！”万天尊暗暗寻思着，一想到自己的计划，他忍不住有些得意。

　　轻咳了一声，万天尊道：“没错，本尊专门负责接待你，跟紧我，不要跟丢了！”

　　之后，他开了组队，将枭沐炎拉进队伍，便就头前带路。

　　枭沐炎自是别有心思，轻蔑的看着万天尊，心中有讥笑：“一个才八级的占星师，愣头愣脑的，穿的跟野猪一样，不伦不类，一看就是个菜鸟白痴，想来那拍卖传承宝箱的也不是什么厉害人物，一旦到了那里，待我确认了失落神庙入口，便将他们全部击杀！”

　　“哈哈，我才不会买什么传承宝箱，二流的传承职业白送我都不要，我只不过就是去开传送阵而已，这家伙倒是要将我带到哪里？看来还颇有小心么，可惜，他不会明白我的心思……”

　　枭沐炎暗暗算计着，很快就在万天尊的带领下来到了那小座传送阵近前。

　　万天尊摸出荣耀令牌，回身对枭沐炎道：“我要开传送了，失落神庙信息卷轴带了么？”

　　“给你！”枭沐炎丢给万天尊一张卷轴。

　　毫不在意地道：“快开传送吧，我等不及要开传承宝箱了。”

　　“好！”万天尊应了一句，很快开启传送，传送地点，怡红院！

　　很快，传送结束，枭沐炎一脸茫然的看着周围的景象，顿时无比疑惑。

　　道：“这是什么地方。”

　　万天尊带着獠牙头盔，看不到表情，低沉说道：“你先在这里等一下，我去去就来！”

　　枭沐炎有点懵，却是无惧，任凭万天尊离去。

　　在他想来，自己还没交金币，对方只是小心而已，故弄玄虚罢了。

　　然后他等了十分钟，赫然等来了一群膀大腰圆的99级怡红院带刀侍卫，而一条系统提示突然在他耳边响起：“尊贵的玩家，你符合贩卖条件，已被玩家万天尊卖到怡红院中，如果您能赎身，可到天域地牢报案追缉人贩。”


第183章 零零一号

　　“我特么哪里符合贩卖条件了！”枭沐炎简直感觉欲哭无泪，他现在才醒悟过来，居然被一个八级占星师给耍了，这简直滑天下之大稽。

　　“老子堂堂疯人院……”他刚想爆发一下，可是突然眼前一暗，被NPC一棍抡晕。

　　等枭沐炎在醒来之时，便就发现自己被关在一间古风格调的小卧室里，光线有些昏暗，室内一张圆桌，几盏酒杯，一张大床！

　　“这尼玛……”枭沐炎一脸懵状，赶紧查看系统提示。

　　“尊敬的玩家，您已进入天域遗迹怡红院，当前编号零零一，在赎身之前，你不得离开怡红院，无法使用任何传送道具，除非死亡，否则不受任何传送。”

　　“系统提示：当前怡红院为未开启状态！”

　　“系统提示：玩家可以赎身，赎身方式有四种，第一种：向系统上交等级乘以一千的金币；第二种：完成与等级数相同的接客任务；第三种：在怡红院杂役两个月；第四种：挑战十名A阶99级怡红院带刀护卫并获得胜利！”

　　“系统提示：玩家赎身后可以继续在怡红院内打工，或进行接客任务，可以获得大量奖励，更多玩法，请玩家自行探索！”

　　“我尼玛……”枭沐炎气的鼻子都歪了，这什么鬼的玩法？

　　若按照系统提示，他无疑相当于被困在这什么怡红院中，以他现在的等级，要么接客三十七次，要么向系统交付三万七千金币，要么就只能等两个月之后才能出去！

　　至于挑战十名99级护卫，那根本不用考虑。

　　金币，他没有那么多，两个月的杂役，哪有那么多的时间？接客，那怎么可能！

　　当然，还有一个最简单的方法可以脱离怡红院，那就是自杀！

　　而自杀一次损失掉一条命不说，还要损失一半的总经验，他根本死不起！

　　而且即便他豁出去了，想自杀也没那么简单，他这个职业很强力，全名“地狱之歌阿卡多传承”，最是难死，即便任由NPC砍，一时三刻也不会彻底死亡。

　　“我堂堂疯人院中大高手，被一个小瘪三贩卖！”枭沐炎满肚子怒火，恨不得把那万天尊碎尸万段，然而一番探索之后，他有些绝望，似乎还真的被困了。

　　多番尝试之后，他收起愤怒，也顾不得丢人了，只能联系文才二人组求救。

　　那文才二人组负责攻略失落神庙第一入口，也不知现在忙什么，枭沐炎当先向马文豪发出了通话：“我特么被一个叫万天尊的小瘪三套路了，快来怡红院救我！”

　　“怡红院……”对面沉默了好久，然后道：“怡红院在哪里？而且怎么回事儿，怎么救你？”

　　枭沐炎也愣了。

　　是啊，怡红院在哪里？这地方好像还没开启，而且怎么救，来嫖么？嫖满三十七次？

　　枭沐炎一脸阴沉，沉默了好一会儿又道：“来天域遗迹，先找到那个叫万天尊的小瘪三……”

　　天域遗迹天域地牢前，万天尊笑得春风荡漾，手搓着那块天域遗迹荣耀令牌，得意的喃喃自语：“宝贝啊，真是宝贝啊，我就知道，我是人才，天生我材必有用！”

　　他继而又细细思索起来，暗暗推测应该是竞技场六十连胜让他触发了隐藏条件，引动了这令牌的功能，才能让他与怡红院的老鸨NPC交谈，触发人贩任务，若是一般人，即便能发现怡红院，即便能进入其中，恐怕也只能看看NPC舞姬，什么也做不了。

　　其实万天尊已经找到了怡红院，这座建筑就紧挨着天域地牢，是一片阁楼群，不过没挂牌，大门也闭着，门前也有巨兵卫把守，明显离开启尚早。

　　而且万天尊也了解到了，即便将来这怡红院开启，NPC也只管卖艺，歌姬也好，舞姬也罢，技艺都精湛，但是没有卖身服务，反而玩家可以在其中角色扮演，进行各种违禁项目。

　　所以，他才能将枭沐炎卖了。

　　“一个枭沐炎，卖了三百七十枚金币，这倒是一条赚钱路子，那枭沐炎应该是里面的唯一从业玩家了吧，哈哈！”万天尊才不管这枭沐炎以后会如何，一切都可推给萧厉背锅，将他从好友列表一删，万天尊美滋滋。

　　有了荣耀令牌，以万天尊“职业玩家”的见识，他觉得自己在这天域遗迹中大有可为，可以多跑跑任务，赚些经验和金币，不必着急返回龟岩大陆。

　　“接下来，我真要到天域地牢中逛逛了！”万天尊自语了一句，刚要再次赶往那小型传送阵，两条系统提示突然在他脑中响起，竟然是两个添加好友的申请，那申请添加好友的两个人，一个叫马文豪，一个叫骆有才。

　　万天尊不认识这两人，不过最近加他好友的人太多了，他倒也享受这种关注，立刻同意了。

　　紧接着好友添加完成，那马文豪就发出了通话申请。

　　万天尊来者不拒，立刻接通。

　　“听说你可以把人带到怡红院？”马文豪直接开门见山的问道，其实枭沐炎支支吾吾，很多细节都没有说清楚，他也好奇到底发生了什么。

　　万天尊有些发虚，他立刻就反应过来这个马文豪恐怕是枭沐炎找来的。

　　不过万天尊嘴上可不惧，其实他从怡红院老鸨NPC那里接到了两个任务，一个“供货一个”，一个是“拉客三个”，都有经验和金币奖励，此刻又是贼心一动，道：“不错！来玩撒？十金币引路费！”

　　片刻后，还不太明白真相的文才二人组进入了万天尊的队伍，交了二十枚金币，便就被带到了怡红院。

　　而万天尊将他们带去后，立刻传送离开，却是一脸的后怕神色。

　　“尼玛的，两个四十级大佬，他们是干什么的？有点太凶了！真是枭沐炎的朋友？看样子他们还不知道我把枭沐炎卖了！哈哈，我竟然还把他们拉进了怡红院，不过拉客任务还差一个人，该坑谁呢？”

　　万天尊其实有些后怕，文才二人组的等级实在太高了，必定不是一般人，他想了想，把马文豪和骆有才删了好友，继而也不敢多逗留，打算躲到龟岩大陆避避风头。

　　马文豪和骆有才两人此刻却有些吃惊，他们看到了怡红院内的情景，看到了舞姿动人的歌姬，看到了妙音颤心的歌姬，两人都是满心的春风荡漾，宛如发现了人间天堂，把枭沐炎的事情直接撇到了一边。

　　“这十枚金币的带路费，值啊，十次内测，我竟然都没发现这等好地方！”骆有才说道。

　　“是啊，那万天尊不错！”马文豪点了点头，文人骚客，哪个不喜欢这等风花雪月之地。

　　他们立刻大肆探索起来，但是很快就有些沮丧的发现这里居然是“未营业”状态，没有什么服务，NPC也不互动。

　　“不，也不是！”马文豪脸上突然露出惊喜表情，他赫然在老鸨NPC跟前触发了一个选角面板，上面居然有一个可选项。

　　“怡红院零零一号，天字一号房，盛价每次五十金币！”


第184章 喜相逢

　　“这是什么意思？”马文豪故作疑问，却哈哈大笑起来，当仁不让，立刻交付了五十枚金币，便就从老鸨NPC手上得到了一块上面刻着“天字一号”的令牌。

　　拿着那块令牌，马文豪得意的看了一眼骆有才，道：“我先去尝尝鲜，看看有什么玄虚，这可比找什么失落神庙刺激多了。”

　　骆有才一脸羡慕嫉妒恨的表情，道：“文豪兄，悠着点，虽然这里是怡红院，但并不一定能玩真的。”

　　马文豪早已风风火火的跑走了。

　　“天字一号房在哪里？零零一号是哪个？”他大喊着。

　　片刻后，天字一号房内，马文豪与萝莉形象的枭沐炎四目相对，前者只感觉是哔了狗了，一身热血瞬间凉透。

　　“不错，我就是零零一号了。”枭沐炎红着脸说道，“一不注意阴沟里翻了船，我被那个万天尊卖了！”

　　“有才，太有才了，这真是特么喜相逢啊！”马文豪脸都黑了，一甩衣袖就要摔门而出。

　　枭沐炎却连忙喊道：“别走，至少十分钟，才能算……一次！我只需要三十七次就能自由了！”

　　马文豪闻言身躯一颤，继而仰天长叹：“我马文豪一世风流，今朝毁于你手，以后这事可不要乱说，被别人知道了我和你这样憋在一起十分钟，黄泥掉裤裆里，不是屎也是屎，妈蛋啊，本来以为一场风花雪月，却碰到了这种事情，我替我那五十金币悲哀啊！”

　　“这种事情我当然不会乱说，放心，你那五十金币我还你！”枭沐炎也是一脸大窘，他这一生就从来没有这么难堪过。

　　马文豪叹息一声，继而从储物空间中取出一柄长剑，一边挥舞，一边悲愤吟道：“无言独上怡红楼，狼心悠悠，恨剑空留，问君能有几多愁，恰似花钱青楼哔了狗！”

　　枭沐炎抱头撞墙。

　　十分钟后，马文豪一脸心满意足样的离开了天字一号房，正蹲在大厅舞池旁边一脸猪哥相看着舞姬的骆有才立刻精神大振，慌忙迎上去，道：“怎么样，爽不爽？”

　　马文豪嘴角不禁一撇，却道：“爽，嗨爽！”

　　“太好了！”骆有才眼中放光，急不可待的跑向NPC老鸨，继而拿着令牌风风火火的跑向天字一号房，口中狂呼道：“让我也见识见识，看看零零一号何等仙姿。”

　　片刻后，一声怒吼便在天字一号房中响起：“卧槽，这怡红院的NPC都瞎了么？也不来个验明正身？”

　　紧接着，在那房间中也响起了悲愤的长吟之声：“嗯嗯啊啊咿咿，凄凄惨惨戚戚，本道是花开别样云雨风，怎耐得峰回路转泪成空，人，也见过！花，也凋落！特么一场坑爹喜相逢！”

　　枭沐炎抱头撞墙×2……

　　天域遗迹中心传送阵，头上顶着竖排大字“我把枭沐炎卖青楼”的万天尊正在徘徊，身为“职业玩家”，他有强迫症，“拉客任务”还差一个名额！

　　这让他有些不舒服，虽然略微担心枭沐炎的同伙会来找他麻烦，但是就是有些不甘心。

　　“本尊从不屈服，想做之事，即便千难万险，也必然做到，萧大傻我都能逆袭，如今成了我的提款机，还怕那三个二傻子？”万天尊心心念念，他觉得如果蒂克在就好了，绝对可以把他忽悠进怡红楼，跟那枭沐炎等凑一桌麻将，这才圆满。

　　“可惜啊，只能随便抓个顶缸的了！”万天尊目光四处扫动，正在寻找合适的下手目标。

　　突然，他的视线中出现了一个身穿花袍的玩家，那玩家一脸懒散猥亵表情，贱笑着，上身胸口露出大半，下身腿毛都暴露着，目光贼兮兮的往四周的女玩家身上瞅。

　　万天尊顿时眼睛一亮，以他的阅人经验，那花袍玩家必然是败类无疑，这种人合该严惩。

　　心念至此，他收了先锋战旗，戴上獠牙头盔，悄悄的迎向那花袍玩家，临的近了，突然小声说道：“哥们儿，想爽爽不？”

　　“啊？”花袍玩家一愣。

　　他不是别人，正是东龙会的花次郎，闻言立刻仔细看向身前这个贼兮兮的野猪战士，很快露出大感兴趣的笑容，道：“卖片儿的！”

　　“卖你妹的片儿！”万天尊暗骂一句，更加肯定眼前这家伙不是正经人，却道：“我是带路的，怡红院，歌姬舞姬一大堆，个个绝色，如今还有一个头牌出台！”

　　“此话当真！”花次郎瞬间一脸严肃。

　　“绝对当真，已经有两位兄弟爽过了，想不想去？二十枚金币带路！”万天尊决定提高一下价钱，坑这花袍玩家，“好地方，我一般人根本不带！”

　　花次郎立刻上钩，道：“好！咱们现在就去！”

　　万天尊心道搞定，立刻向花次郎发出组队申请，道：“进队伍，要经过隐秘传送阵的。”

　　花次郎飞快的进了队伍，然后面色突然一变，这才留意到万天尊的名字，道道：“你是万天尊！”

　　“对啊，外号竞技场一霸，别看我级别低，打遍天域遗迹无敌手！”万天尊一边说着一边头前带路。

　　花次郎眼珠子转了转，叹息一声，道：“你是不是得罪过什么人？”

　　“我得罪过很多人，没办法，树大遮风，我的名气太大了？你为什么这样问？”万天尊道。

　　“唉！”花次郎顿时感觉与万天尊亲近了许多，道：“我见过一个背后黑你的人，那是一个十分可恶的家伙。”

　　“哈哈……”

　　万天尊和花次郎一路畅谈，竟颇为投机，不知不觉中就来到了那小型传送阵之前。

　　“我只能在那里面待一秒，一切你自己把握吧。”玩天尊说道。

　　“放心，这个我在行！”花次郎愉快的交了金币，然后小型传送阵中光芒一闪，二人便就到了怡红院中。

　　万天尊自然是秒退出来，他开怀大笑，任务完成，一切圆满，他可以安心回龟岩大陆向萧厉吹嘘一番了。

　　怡红院中，花次郎瞬间就嗨了，双眼炯炯放光。

　　“果然好地方啊！”他赞叹出声，迫不及待的开始了愉快的探索。

　　“咦，又来了一个，刚才那万天尊似乎出现了，我去抓了他！”

　　马文豪和骆有才正在稍远之处闲谈着，一看到花次郎出现，马文豪立刻有些坐不住了。

　　“文豪兄，你不能坑我，这个怡红院还没开启，除非那个万天尊带人过来，否则根本不知如何进入，你要是走了，我一个人可伺候不住坑爹的枭沐炎。”骆有才连忙拉住马文豪道。

　　“呵呵！”马文豪脸上露出一丝讪笑，说道：“对了，他还差多少次？下面好像是轮到你了，有才兄，勇敢的上吧！”

　　“还有二十八次吧，唉，你说咱们这叫什么事儿啊？”骆有才一脸苦涩，“不过楼上的那位估计更郁闷，花着金币求人开搞，也是他自作孽……”

　　骆有才正说着，突然听到远处花次郎发出大笑，他捏着一块令牌，高喊着：“哈哈哈哈，天字一号房在哪里？零零一号是哪个？”

　　马文豪和骆有才立刻一脸错愕。

　　花次郎很明显是“高手”，很快熟悉了套路，径直的来到了天字一号房，大肆推门进入，一看到其内眉头紧皱的枭沐炎，顿时眼中大放光彩。

　　“极品萝莉，这个我最喜欢！”大喊出声。

　　“嗯？”枭沐炎看到来人不是马文豪和骆有才，瞬间脸色发黑，一脸的煞气。

　　这时候花次郎大模大样的走上前来，眉飞色舞，道：“来，跟哥哥笑一个！”

　　“我笑你大爷！”枭沐炎再也忍不住，拳头提起，暴打出手。

　　她是何等身手何等实力？花次郎又猝不及防，立刻就是被一通狠烈蹂躏。

　　片刻后，随着一声哐当的破门声，花次郎四仰八叉，直接摔到了大厅中，赫然已是一脸乌青，成了猪头。

　　“终于舒服一些了！”天字一号房中，暴打了花次郎一顿的枭沐炎拍了拍双手，感觉心情好了不少。

　　她厌恶的又向门外啐了一口，道：“真当姑奶奶……不，真当老子是接客的？”

　　可是话音刚落，她顿时如遭雷劈，表情瞬间僵住了，一条系统提示在他脑中轰然响起：“尊敬的玩家，您被玩家花次郎举报殴打客人，查证属实，依据怡红院玩法规则，您将受到惩罚，你的赎身接客次数增加十次！”

　　这对枭沐炎来说简直就是一条五雷轰顶般的信息，他感觉自己已经接近阵亡了，鬼还能受得了在这里待下去。

　　可接下来，他感到了绝望，那鼻青脸肿的花次郎居然又跑了回来，含糊不清地喊道：“从了我，不然我还举报你，就问你怕不怕！”

　　噗通！

　　枭沐炎直接气得眼冒金星，直挺挺的倒在了地上，好不容易才缓过一口气，怀抱着最后一丝希望，屈服了一般的向着花次郎说道：“你听我的声音，老子是男人！”

　　“男人？”花次郎眼睛却更亮了，道：“没关系，老子更好这一口！”

　　“你特么的想死是不是，赶紧给我滚！”枭沐炎沮丧了，他感觉对面这个猪头是个BT。

　　“我想欲仙欲死，还是那句话，不从了我，我就再举报，我举报了哈，系统大神见证，拿钱不干活了哈……”花次郎扯着嗓子就喊了起来。

　　枭沐炎气得直接从地上蹦了起来，恶狠狠的道：“给我住嘴，你特么谁派来的啊！”

　　“万天尊兄弟带我来的，怎么着？”花次郎对枭沐炎没有半点畏惧。

　　“万天尊！”一听到这个名字，枭沐炎的头发都要竖起来了，咬牙切齿道：“你给我等着，老子特么跟你没完啊！”


第185章 解锁城镇建设

　　龟岩大陆酒馆遗迹，萧厉懵了，他看向万天尊，道：“什么！你把枭沐炎、马文豪、骆有才三个人都送进了怡红院！”

　　脑中想着那种画面，萧厉感觉万天尊真正是逆天了，那三个家伙可不好对付，虽然性格都有点不正常，但绝对是高手中的高手，作为疯人院的一员，平日里也极为自傲，绝对没吃过这种亏！

　　“三个二傻子而已，不过就是等级高点，本尊手到擒来！”万天尊一脸淡然，他又装备上了先锋战旗，光亮的脑袋之上飘着竖排大字：“我把枭沐炎卖青楼”！

　　“你牛！”萧厉这次是真的服气了，其实他也有些好奇怡红院是什么地方，这是他也不曾知道的地方，在他的印象里，利用那荣耀令牌，也就只能传送到天域地牢而已，不知万天尊为何能传动到怡红院。

　　“你大概还不知道他们是什么人，老万啊，我跟你说，你这次真的是干了一件了不得了的事情，他们三个全是疯人院的不正常人类！”萧厉决定还是提醒一下万天尊，以他对那三人的了解，这事儿没完，一定会报仇的。

　　“疯人院？这到底是个啥组织？”万天尊挠了挠大光头，袁飞瀑也在旁边，静静的听着，也似乎对疯人院有些好奇。

　　“疯人院是一个内测玩家组织，有些神秘，几个领导者的身份无人能知，他们只收狠人、牛人，里面的每一个人都是顶级的战力高手，硬实力很强！”萧厉略有回忆，又继续道：“可能比你们想象中的还要强，可以这么说，若是玩家们也像兵种一样分级的话，大傻你是D级，飞瀑勉强B级，蒂克勉强A级，而他们最次的都是S级的。”

　　“我才D级？萧大傻你这是恶意诽谤，我至少也是超S的好吧！”万天瞥了萧厉一眼，问道：“你是啥级？”

　　萧厉微微一笑，道：“我当然是超S级的！”

　　“你这是变着花样吹自己吧！”万天尊不以为然，此刻默默的操作他的先锋战旗，很快头上的竖排大字变为了：“我把疯人院玩弄于股掌之间”！

　　看着那硕大的竖排大字，萧厉也服气了，居然没毛病！

　　他不由的又有些想看看枭沐炎以及文才二人组的表情。

　　片刻后，萧厉返回了神国领地，他居然收购到了一块千人子民令，这下子民破万，可以解锁城镇建设了！

　　再加上失落神庙暂时无法继续，萧厉也无担心之处，妥善的安排了一番便就安心回转神国。

　　值得一提的是，因枭沐炎的“爽约”，那深渊魔王的传承宝箱没有卖出去，萧厉也没心思再搞什么拍卖，打算留着送人情。

　　拍卖传承宝箱的金币他也没要，全分给了袁飞瀑、水香和万天尊。

　　另外，那个拍了火焰领主传承宝箱，名叫波风橘的玩家，他分明就是东瀛人，来到酒馆遗迹后四处走动，明显在观察地形，有开了录像的嫌疑，令萧厉怀疑东龙会有可能贼心不死。

　　至于那个拍了黑暗游侠传承宝箱，名叫韩飞燕的女玩家，她有些神秘，似乎是一个小公会的头目，居然很认可袁飞瀑，想要以后常合作。

　　不过他们上交的失落神庙信息卷轴，以及万天尊从枭沐炎手里坑来的那一张，都没有什么重要信息，不值一提。

　　此刻，萧厉兴致勃勃的在神王殿之前使用了收购到的千人子民令，随着一大片子民的现身，有系统提示立刻在他脑中响起：“伟大的神王，您的神国子民达到10005人，解锁城镇建设，相关设定已在神国建设面板中更新，请自行探索。”

　　“终于解锁城镇建设了！”萧厉感叹一声。

　　内测时，他几乎用了三个月才凑够一万子民，刚尝到大力建设的滋味，内测便就结束，如今神国中第二个月的宝箱大部分还没刷完，居然就已经解锁了城镇建设，这令萧厉不由的有些心潮澎湃。

　　他立刻打开了神国建设面板，发现新解锁了许多子民建筑，如高级木屋、中型伐木场、中型工匠铺、城镇仓库等。

　　神国酒馆以及神国饭堂也可以升级，有了存储各类食物、酒囊和共享存货的功能。

　　更解锁了一个标志性建筑“城镇大厅”，这个大厅建立以后，会自发的“生产”子民，每天一个。

　　而萧厉最感兴趣的【信徒殿堂】也终于可以建立了！

　　普通建筑的建立以及升级不需要花费金币和神力，萧厉任由子民自行操作，唯独两个建筑需要他稍微费心一下。

　　第一个就是城镇仓库。

　　城镇仓库比村落级仓库的规模更大，甚至两者不能比较，后者很简陋，只是木栅栏围起来的空地而已，子民会将收集到的所有物品都堆积在一起，只能简单分类，物品少还好说，一旦多了，便就是堆积如山的景象。

　　不过前者就是真正的建筑了，而且拥有类似副本小空间的效果，神王可以设定进入权限，还有一点，那就是城镇仓库可以建立多个，并且神王可以设定存储物品类型。

　　萧厉对此已有经验，根据野怪的分布情况，他打算把青萍坡的面包果树、甘泉果树等全部移植走，将那里化作专门的仓库基地。

　　“面包果、饭袋、酒囊之类的，子民如今收集到了会自动送往饭堂和酒馆，倒是不用专门的仓库，那就先建立四座仓库好了，一座用来存放子民用庖丁术收集到的材料，一座用来存放开宝箱开出来的物品，第三座用来存放子民采集到的各种物资，如瞌睡草、赤铜矿石、星铁矿石、豌豆射手幼苗等，最后一座仓库则用来存放野怪掉落的物品。”萧厉心中想着，打算分别为四座仓库取名：“材料仓库”、“宝箱仓库”、“采集仓库”和“掉落仓库”。

　　萧厉迅速的在神国面板中做出了布置，便就有子民开始按照他的心意运作起来。

　　至于第二个需要萧厉费心的建筑，便就是【信徒殿堂】了！

　　这个建筑是子民舒适度超过六十才能解锁的，若无神王指令，子民不会自行建立。

　　萧厉对这个建筑以及可以从其中诞生的信徒早已十分好奇，此刻心念一动，身前便有大批子民运作起来，就在神王殿下方不足两百米之处，开始建立【信徒殿堂】！


第186章 转职神使

　　半日后，一座有着七十二根石柱的圆形殿堂建筑便在萧厉眼前出现了，那自然就是信徒殿堂，巍峨高耸，从外形上来看，比神王殿还要气派。

　　萧厉一眼望去，便见其内玉石铺地，中央有一座七彩光池，已有十个穿着白色长袍的“信徒”围坐光池，若祷告状。

　　……

　　信徒殿堂：神国隐藏建筑，解锁城镇建设同时子民舒适度超过六十开启建立，唯一建筑，神国领地只允许修建一座。

　　功能一：自动诞生神国信徒，信徒数量为神国子民的千分之一。信徒可以提供纯净的信仰之力，每位每月可产生一千点信仰值，信仰值储存于信徒殿堂内的信仰池中，神王玩家可随时提取。

　　功能二：信徒殿堂中允许神王玩家使用信仰值为信徒转职，当前已开启神使转职。

　　神使转职需要一千点信仰值，神使无等级上限，但级别不能高于神王，神使拥有均等智慧，永不背叛。

　　神使无战斗能力，完成隐藏条件，可开启转职神祭祀与神官。

　　功能三：信徒殿堂可以令基础神力建筑信仰神殿部分功效翻倍。

　　……

　　萧厉静静的看着【信徒殿堂】的属性信息，内心飞快思索，冒出了许多念头。

　　他只感觉是发现了一片新天地，信徒殿堂可以诞生信徒，信徒可以转职，显然转职方向不止神使一个，而神使居然拥有均等智慧！

　　拥有智慧与没有智慧天壤之别，如宠物、兵种等，严格的说来，只能算拥有智能，有一定的自主性，但是主要体现在遵从神王命令之上。

　　而拥有智慧，那就是拥有完全的自主性，可以独立思考，有独立想法，这意义太大了。

　　萧厉完全没想到，一个小小的神使居然拥有均等智慧，而且还拥有神力，这有点厉害了。

　　而且神使还可以后续转职为神祭祀和神官！那明显就有些高级了。

　　萧厉忍不住大感期待，但他没有着急，却是打开【神王成长手册】，查看其中新刷出的信息。

　　如今，一百座九层玉围楼已经完成了五十七座，子民舒适度提升到了七十五点，在【神王成长手册】的子民篇中新刷出了两条信息。

　　第一条为：“建议继续提升子民舒适度至八十，则开启信徒神卫转职！”

　　第二条为：“建议增加子民数量至五万，完成主线任务，建立神王基础神力建筑【信仰神殿】！”

　　“居然还有神卫转职！”萧厉不免心中再添期待，此刻查看了一下自身属性，发现还有4490点信仰，另外贸易行中还有一些没提取的信仰神券，估计仓库中也有一些。

　　他倒也不着急，大步走进信徒殿堂，触发信徒转职面板，当先心念一动，立刻消耗四千点信仰将四位信徒转职为了神使，随之在他面前居然弹出一个设置面板。

　　……

　　神国142857神使设置面板：

　　神使姓名：自动生成（可设定）

　　配备装备：限制不可装备兵器，限定神国特产，当前可选乌金战衣、月白战衣！

　　配备坐骑：限定子民驯服，当前可选白马、火焰坦克！

　　神使技能【信息卷轴】：神使巡游神国，可以获得各类神国专属信息卷轴。

　　神使技能【天生神力】：神使拥有神力，神力数值与等级相同，可代神王使用神力卷轴，建立、修复神力建筑等，神使神力不可自行恢复。

　　神使技能【均等智慧】：神使拥有均等智慧，可以自主活动。

　　神使技能【储物空间】：神使拥有储物空间，可以携带总数不超过一百件的小型物品。

　　神使技能【坐骑空间】：神使拥有专属坐骑空间，可随身携带坐骑。

　　神使技能【神王意志】：神使永不背叛，不受任何魅惑技能影响。

　　……

　　“嗯？还有这种设定？”萧厉感觉这神使设置面板颇有意思，略一观看，却立刻被两条信息所吸引。

　　其一是“配备装备”选项中的神国特产“月白战衣”，其二是“配备坐骑”选项中的子民驯服“火焰坦克”！

　　“这……”萧厉心中一动，立刻想起自己在月亮井中浸泡了一件乌金战衣，还曾命令子民前往野猪洞驯服火焰坦克，没想到当初天马行空的做法居然真的又给他带来了惊喜。

　　萧厉连忙打开神国建设面板，发现子民真的驯服了火焰坦克，不过只有五头，想来他们的驯服也有成功几率，不过这已经逆天了！

　　野猪洞内每三天可刷新十头火焰坦克，如果子民能保持这个驯服成功率，那他之前组建“火焰坦克军团”的念头就可以真的成为现实了。

　　火焰坦克，E阶的自然弱小，但是一旦培养到B阶，就会开启【火神炮】和【狙击炮】两大远处技能，杀伤力都极为强大，前者华丽，后者攻击距离极远，可以想象若是火焰坦克成了规模，组了军团，那该是何等场面？

　　【火神炮】群发！

　　【狙击炮】集火！

　　萧厉只是稍一幻想，就立刻心潮澎湃。

　　而那月白战衣，萧厉居然也在神国建设面板中找到了属性信息。

　　【月白战衣：精良乌金战衣经过月亮井水洗涤，获得了月光之力，强化为卓越品质月白战衣。月白战衣拥有20%免伤效果，穿戴者受到任何伤害，都有20几率受到月光庇护，效果为迅速治疗伤势并恢复魔力、内力、真气等。】

　　“卓越装备！”萧厉心中大喜，恨不得立刻飞往暗月森林，看看这件月白战衣。

　　要知道《神幻大世界》中的装备爆率很小，即便如今，普通装备也无法普及，精良装备人人争抢，卓越装备恐怕是凤毛麟角，估计和套装一样，一般人根本得不到。

　　当然，《神幻大世界》中还有专属装备和传奇装备的设定，其中专属装备一般可以提升使用者的某种能力，而传奇装备不过是有隐藏意义而已，单论属性，并不一定能比得过卓越装备。

　　还有一种可成长装备，潜力很大，但是大都起点低，要想成长到可以比拟卓越装备的程度，恐怕需要很长的时间。

　　萧厉只感觉神国建设处处惊喜，此刻略微收敛兴奋，开始设置神使面板。

　　首先是神使姓名，萧厉对这个不在意，任由自动生成。

　　其次是配备装备，萧厉稍一思索，神使只能游走神国，本身又无战斗力，大可不必配装备，此项便就留空。

　　接下来配备坐骑，萧厉自然不舍得动用火焰坦克，心念一动，便就将白马设置成了成了神使的专属坐骑。

　　随着这一番设置完成，那信徒殿堂中光芒一闪，继而原本十个信徒只剩下了六个，却从殿堂中央的信仰池中出现了四名一身白袍，骑着白马，若有神秘的身影，那正是四位神使。

　　他们一出现，立刻翻身下马，将白马收进储物空间，继而奔到萧厉近前，恭敬的半跪下来，俯身喊道：“神使零零一、零零二、零零三、零零四，前来报道！”


第187章 写攻略

　　拥有智慧的神使不用萧厉命令，可以自行展开各种活动，还懂得分工合作、协商交流。

　　而且，他们毕竟不是真人，没有太多私心，也没有太独特的个性，却可以全心全意为神国建设服务，对神王的命令也坚决执行。

　　“参见”完萧厉后，四大神使就开始走马上任，他们皆是青年模样，白袍白马，扬尘而去，颇有潇洒。

　　至于他们的工作，神使零零一主动去主持仓库建设和物品分类，零零二去游走饭堂和酒馆，零零三去了白马原，负责城镇规划建设，零零四要带领八橹帆船舰队，巡游水域！

　　望着他们离去，萧厉大感期待，不过他感觉四个神使完全不够用，在他的想法里，拥有智慧的神使完全可以带领部队练级，肯定能够提高部队练级效率。

　　如进化战场、巨龙埋骨地等地方，如果有了神使专门照应，肯定也有好处。

　　拥有智慧的神使完全可以成为神国管家，管理方方面面。

　　心念至此，萧厉立刻从贸易行中将收购到的信仰神券全部取出使用，又赶到青萍坡仓库一番收集，用了半个小时的时间，将神使零零五、零零六和零零七也给转职了出来。

　　随后，他令零零五去负责巨龙埋骨地，令零零六规划部队练级，零零七随行。

　　一番安排之后，萧厉又打开神国贸易行，开启了收购火精灵宠物蛋的窗口。

　　他正式将组建火焰坦克军团提上了日程。

　　再之后，萧厉赶往了暗月森林，换上了月白战衣，把身上的精良乌金战衣又丢进了月亮井中。

　　月白战衣比乌金战衣更显飘逸灵动，袖摆加长，有点高领长袍的样式，配齐了腰带和战靴，莹白若月光，加身之后，萧厉感觉自己更像一个古风剑侠了。

　　之后他又来到白马原，这里建立了第二座牧场，里面放养的正是五头火焰坦克。

　　萧厉于是好一番叮嘱随行的神使零零七，告诉了他火焰坦克的培养路线，让他专职负责火焰坦克的培养，同时将白马牧场也交给他负责。

　　“如今失落神庙中央遗迹还没有头绪，我不妨静下心来，安心在神国种田，壮大兵力，贸易行中应该能收到不少失落神庙信息卷轴，我也尝试一下运筹帷幄的感觉。”萧厉暗暗思索，理了理脑中思绪。

　　袁飞瀑和万天尊，两个人必须有一个坐镇在龟岩大陆，统领着超限火焰狸猫和摩挲尤斯等，或许可以在周围探索练级。

　　萧厉估计以万天尊的性格，肯定耐不住这等寂寞。

　　所以他打算先给万天尊整理一篇攻略，将他所知的一些隐藏商店、隐藏任务等都整理出来，交给万天尊去浪，以他“天选之人”般的惊人运气，只要不死，说不定真能搞出一片天地。

　　这是第一件事，第二件事就是给袁飞瀑也整理出一篇剑侠攻略，将他所知的一些剑侠技能书获得方法、剑侠技能精髓，以及一些PK技巧等汇总。

　　完成这两件事情之后，他还要考虑与天宠会的交易，为他们提供一批制式宠物蛋，以换取精灵球等宠物道具，这也可以让他的火焰坦克军团尽快形成战力。

　　再之后，他就可以继续试验更多天马行空的想法了。

　　在萧厉想来，随着失落神庙信息卷轴的出现，其他三个出口被人开启恐怕不会远，如果他能走运，得到有关其他入口的信息卷轴，那是最好不过，如果得不到，将来必有争夺，很有可能真要借助一下天宠会的力量。

　　而用一万神力开跨界星门是他的最后选择。

　　失落神庙事了，他还有远古龙墓和毁灭森林两个地方可以攻略，前者若有收获，就可以利用巨龙埋骨地拼合骨龙兵种，说不定可以得到A阶亡灵骨龙。

　　后者事关九蛇战船的建造卷轴，也是必须攻略之地。

　　牵扯到东龙会及其幕后的神王，萧厉却是决定先去毁灭森林寻找九蛇战船制作卷轴，最后再去远古龙墓。

　　而且他身怀寻宝罗盘和九蛇战船的信息卷轴，寻找道具也简单一些。

　　萧厉整理了一下思路，又着眼近前。

　　一百座九层玉围楼若完工，很有可能将子民舒适度冲到八十，那就可以将信徒转职为神卫了。

　　神卫，在萧厉想来那必定是有战力的，而且肯定比普通兵种更高端，就不知系统会如何设定了。

　　于是，在满心期待中，萧厉强迫自己静下心来，就在白马原中，看着远处城镇大厅和九层玉围楼的修建，开始按照心中所想，整理攻略。

　　时间缓缓流逝，大半日之后，萧厉带着两篇攻略来到了龟岩大陆。

　　他略有憔悴，将自己的内测经历好好回忆了一遍，写出了两篇非常详细的攻略。

　　其实给袁飞瀑的攻略还简单些，萧厉直接通过了论坛发给了他，可是万天尊离一转还远，不能登论坛，萧厉也是煞费苦心，用神王笔写了足足九张狼皮的文字，跟武功秘笈一样，叠了厚厚的一捆。

　　万天尊和袁飞瀑两人都是如获至宝，仔细的研究了起来，万天尊罕见的没喊萧厉大傻，头上竖排文字变为了：“闭关修炼勿扰”！

　　平心而论，万天尊的天赋暂且不谈，他的耐心与毅力绝对惊人，而且智商并不低，这从他仅凭记忆就能一遍通关天域武库第一阶段的第三关卡就能看出，只是他更喜欢刚正面而已。

　　“失落神庙中两个金矿的开采我已经安排妥当，金币定期付给你，你不需任何操心。萧厉，我打算攻略我那传承职业了。”叶秋寒这时来到了萧厉近前，缓缓说道。

　　“被枭沐炎刺激到了吧。”萧厉微微一笑，他察言观色，道：“需要我帮忙？”

　　叶秋寒点了点头，也不隐瞒，说道：“实话告诉你吧，我那传承是月神传承，级别应该是近神话级的，绝对是顶级传承，而传承考验也是与之匹配的极难，我估计没有三转顶级战力，怕是不够稳妥，我希望你能借我那头超限火焰狸猫和那头半人半蝎的英雄兵种，短则三天，长则一个星期，必定会有结果。”

　　萧厉想了想，道：“没问题，我让万天尊全力配合你，这个大傻经常令人惊奇，还有个星象预言术，说不定还能帮你呢。”

　　“嗯！”叶秋寒点了点头，没有再说什么。

　　萧厉知晓她的性格，也不感意外，很快叫来万天尊叮嘱一番。

　　后者也是大感兴趣，更懂月盟是个大组织，这等人情不赚白不赚。

　　很快的，万天尊带着超限火焰狸猫、摩挲尤斯和他自己的百变巨星猪，随着叶秋寒和月盟的大部队，传送而去。

　　萧厉又找到袁飞瀑，和他谈了一些内测经验，将轰三十、铜牙交由他带领，告诉他可以在周围练级探索，也把失落神庙的一些信息告诉了他。

　　片刻后，萧厉再次返回神国，略一休息之后来到青萍坡，将软背金牛宠物蛋、大批巨鳄宠物蛋、大批暗箭豪猪宠物蛋等全都摆出。

　　又将所有神力药水使用，攒了两千三百点神力，便就打算狠狠玩一玩【终极进化】，为天宠会制作出了一种合适的制式宠物。


第188章 又一条值得期待的崛起之路

　　在萧厉想来，供应给天宠会的宠物蛋不必太高端，当然也不能是大路货，最重要的是消耗的神力及进化材料必须合适，要保证成本低廉。

　　他准备先用暗箭豪猪宠物蛋来试手，至于进化材料，他如今已有太多太多，不光自家神国有出产，贸易行中更是收集到了大量。

　　萧厉可以肯定，用终极进化升级宠物蛋的关键就在进化材料之上，选对了材料，才能得到优质宠物蛋，这里面必然有门道，他也想趁机积累经验。

　　负责仓库建设的神使零零一此刻主动靠了过来，他看到萧厉摆出了大片的宠物蛋和材料，竟主动开口：“伟大的神王，我可以制作信息卷轴，请允许我为您服务，我们神使正是依靠制作、收集信息卷轴才能获得经验，从而升级的，升级之后我们制作、收集信息卷轴的能力更强，也能增加神力。”

　　“好啊！”萧厉应了一句，便就开始了试验。

　　他挑选了一块土神石，消耗了五点神力将暗箭豪猪宠物蛋升级为了“一颗D阶宠物蛋”，只是一次，这宠物蛋就达到了进化极限，萧厉随之孵化，便就得到了一头“遁地豪猪”。

　　刚孵化的遁地豪猪只有拳头大小，圆滚滚的，四肢短小，颇是肥胖，站直了肚皮也贴着地面，撅着小鼻子往萧厉身上拱，很是萌蠢可爱。

　　萧厉立刻打开【神王成长手册】，发现这头小遁地豪猪的进化潜力达到了六星，技能有三个：【暗箭】、【暗影】、【十米遁地】。

　　很明显，它比暗箭豪猪强力得多，不过萧厉研究了一下它的技能，觉得还是普通了一些，综合起来看，达不到他心中的目标。

　　这时那神使零零一竟然变魔术一般，凭空取出一张卷轴，安静的放在了萧厉身旁。

　　萧厉略有好奇，拿起那卷轴一看，发现其内正是记录了遁地豪猪宠物蛋的升级方法以及属性信息。

　　“这信息卷轴不错啊，正好省了我自己做记录！”萧厉暗说一句，接下来便开始了一番愉快的试验。

　　小半日后，在他的周围出现了一群古怪的小猪宠物，有焰火豪猪、木须豪猪、弩箭豪猪、刺刀豪猪、饭袋豪猪、酒囊豪猪、酒囊饭袋猪、巨牙豪猪等等等等，足有二十种，萧厉也得到了二十张信息卷轴。

　　这时萧厉对【终极进化】这个技能隐隐约约有了一些领悟，他又开始升级巨鳄宠物蛋，慢慢的周围也出现各种各样的小鳄鱼……

　　当萧厉只剩下三百点神力时，他停了下来，周围小猪宠物和小鳄鱼宠物已经密密麻麻，原本大批的材料已被消耗一空，暗箭豪猪宠物蛋和巨鳄宠物蛋也全部用光，萧厉更是收集到了198张信息卷轴。

　　翻看着那些卷轴，萧厉皱眉陷入沉思。

　　又过了半晌，他经那些卷轴全部收起，闭目整理思绪。

　　经过这一番尝试，他渐渐摸索到了【终极进化】的一些窍门，似乎这个技能讲究五行相生相克。

　　火神石、水神石、土神石、金神石、木神石，这五种宝石是《神幻大世界》中最常见的宝石，但是被发现的用途很少，自从内测时神秘玩家公布出火焰坦克的培养路线，大多数玩家都是用它们来喂养宠物，但是并未听闻有谁再有重大发现。

　　萧厉此刻却意识到了这五种常见宝石名字所代表的意义，金、木、水、火、土，以五行命令，可以窥见系统的一些设定了。

　　结合到【终极进化】这个技能上，萧厉有了自己的推测。

　　他觉得宠物有天生的五行属性，纯一或者多种，而材料也是如此，如果用【终极进化】对宠物蛋进行升级，挑选到五行极为契合的材料，那么进化出的宠物蛋就会越高级，甚至还有继续进化的可能。

　　这种契合便是五行相符，或五行相生，若能把握住宠物的五行属性，再搭配合适的五行材料，就能得到极品宠物，而且所消耗的神力也越少。

　　如果是用一大堆材料强硬【终极进化】宠物蛋，很有可能需要消耗的神力极多，而且进化后的宠物蛋也并不一定强力。

　　不过要把握住宠物和材料的五行属性却不容易，若是从这一点考虑，暗箭豪猪宠物蛋、巨鳄宠物蛋都不是很好把握的宠物蛋，根本不适合用【终极进化】升级，反而是五行属性越明确的宠物蛋越好把控，越好升级。

　　这是一个很简单的道理，萧厉可以预料，火焰坦克宠物蛋、喷火红龙宠物蛋这类宠物蛋必然很好升级，只需用火神石之类的火属性材料，或者用木神石之类的木属性材料必能培养出更强的宠物蛋。

　　但是它们仍旧不是最适合使用【终极进化】的宠物蛋，虽然它们的火属性很明显，但不纯粹，只能说火属性主导。

　　萧厉的思维很灵活，却是第一时间想到了火精灵宠物蛋等最低级的五种E阶宠物蛋，在他想来，没有比这些火精灵、水精灵等更属性纯粹的了，它们完全就跟火神石、水神石等一样纯粹，才是真正完美的可以用【终极进化】培养的宠物蛋。

　　而这些五行小精灵在神幻大世界中是最常见最弱小的存在，宠物蛋也最容易掉落，而且一直无人重视，几乎是一种垃圾物品，在内测中，因可以培养火焰坦克，也唯有火精灵的宠物蛋受点关注。

　　萧厉敏锐的感觉发现了一条值得期待的崛起之路，立刻赶到旁边的神国酒馆，开启了大量收购五行宝石和五行小精灵宠物蛋的窗口，其中火精灵宠物蛋他早就已经开了收购窗口，三金一个，其他小精灵宠物蛋萧厉此刻只给出了一枚金币的收购价！

　　“接下来就等着验证我心中的想法了！”萧厉心中暗暗想着，此刻又取出了两张信息卷轴，他之前【终极进化】了那么多的宠物蛋，其实已有两种颇为满意，觉得可以作为交易给天宠会的制式宠物蛋了。

　　这两种宠物蛋可以孵化出的宠物便就是：饭袋豪猪和饭袋巨鳄。

　　两者都是D阶宠物，别看名字恶俗，进化潜力都达到了十星，而且都是三技能在身，不过升级宠物蛋所需要的材料都很廉价，前者是木神石加一个饭袋，后者是水神石加一个饭袋，使用【终极进化】所消耗的神力都只需五点！

　　“那沈妙衣应该会满意吧……接下来把软背金牛的宠物蛋升级了吧，轰三十不在，我也该有个坐骑才是。”萧厉喃喃说了一句。


第189章 黄金神牛

　　萧厉回想了一下内测经历，软背金牛皮糙肉厚，防御很强，但性格很是温和，属于能扛不能打的纯防御宠物，名字中虽然带着一个“金”字，但那主要是因为它皮肤金黄，看起来宛如黄金铸就而已，实际上它应该是五行主土。

　　其实他的软背金牛宠物蛋之前已经陆续用【终极进化】升级了几次，不过还没有到达进化终点，还可以继续升级。

　　略微思索了片刻之后，萧厉又从贸易行中提取了收购到的各种材料，想了想，又去了清平坡仓库，便就开始了慢慢的试验。

　　如今萧厉使用【终极进化】已经摸索出了一个窍门，那就是在准备完材料之后，根据施展【终极进化】所需要的神力点数再慢慢调整材料，根据他的经验，如果材料的品级差不多，那么需要消耗神力越少的，反而材料越是契合。

　　其实萧厉对软背金牛宠物蛋还是极为看中的，它绝对是稀有宠物蛋，萧厉十次内测也从未见过野生的软背金牛，他追求完美，对这颗宠物蛋抱有很大希望，便就想培育出一个极品坐骑。

　　他先是试着用牛皮当做材料，一张一张牛皮往上叠加，发现用八张牛皮时需要八点神力，而用九张牛皮就只需要五点，用十张却又回复了十点。

　　毫无疑问，用九张牛皮升级软背金牛似乎最为合适。

　　接着他又试了一下牛角，发现用一支牛角似乎最为合适，只需要一点神力，如果再多，那就每根牛角多耗五点神力。

　　如此，他连番试验，依次发现用三块金神石、六块火神石、九块土神石当做材料最为合适。

　　萧厉又试了试其他材料，发现两张虎皮居然也有点契合，另外阔叶刀似乎极为契合，九十九把居然只需要十点神力，还有从巨龙埋骨地中打出来的骨质材料，九块最为合适……

　　萧厉渐渐对【终极进化】的使用更有心得体会了，材料越试越多……

　　最终，四个小时后，萧厉几乎将身上所有的材料都试验了一遍，甚至将月白战袍都试了一下，他感觉玩的有些太累，竟都有些头晕眼花了。

　　其实这一番挑选进化材料也委实是费心费力至极，颇为枯燥，极为需要耐心和细心。

　　看着身前筛选出的一大堆材料，萧厉也是感觉尽心尽力了，心念一动，九张牛皮、二张虎皮、一根牛角、九十九把阔叶刀……等等一大堆材料便就一同化作彩光萦绕向那颗软背金牛宠物蛋。

　　神力消耗，288点！

　　其实那些材料之中不乏高级物品，如昊金矿石等，那是他从贸易行中收集的高级材料，这些材料加起来，总价值恐怕也不低于三千金币了，不过萧厉最不缺的便是金币，根本不在乎，有条件败家！

　　彩光持续了好一段时间才缓缓消散，随之，一颗金光灿灿的宠物蛋便出现在萧厉眼前，与此同时，一道系统提示立刻在他脑中响起：“伟大的神王，你施展了【终极进化】，‘一颗C阶宠物蛋’得到了进化之力，等阶提升，进化为‘一颗A阶宠物蛋’，将能孵化出更加强大的宠物。该宠物蛋已达到进化终点，不可再使用【终极进化】。”

　　“A阶宠物蛋！也合该如此，用了这么多材料，再加上功夫，出个B阶宠物蛋都是亏的。”萧厉心中颇有得意，内测时难得一见的A阶宠，他现在已经有了四头了。

　　迅速的，萧厉就将那金光灿灿的宠物蛋孵化了，随即一头宛如黄金铸就的小牛闪亮登场。

　　令萧厉有些错愕的，那头小牛有些犀牛模样，额头上长着一排三根金色竖角，眼睛乌黑发亮，四蹄下有淡淡金焰，非常的神气。

　　而且它居然不是零级，一出世便就达到了10级。

　　……

　　黄金神牛：A阶宠物

　　等级：10/160

　　拥有技能【黄金皮肤】：黄金神牛拥有强大的物理防御力，无视弱小物理攻击伤害，同时天生拥有百分之七十的技能免伤，并且免疫一击必杀。

　　拥有技能【死亡凝视】：黄金神牛凝视阶位和等级均低于自身的目标，无视抵抗，一定几率直接击杀目标。

　　拥有技能【缩地成寸】：黄金神牛掌控大地法则，可开启缩地成寸能力，开启后行走或奔跑于大地时拥有空间挪移能力，该技能不能在战斗状态开启，空间挪移效果随黄金神牛等级提升而提升。

　　拥有技能【地刀牢域】：黄金神牛践踏大地，可以召唤出九十九柄战刀从地下刺出，疯狂攻击黄金蛮牛周围的敌人。

　　拥有技能【九牛二虎】：黄金神牛力大无穷，可瞬间分身为九头黄金蛮牛和两头黄金猛虎，黄金蛮牛与黄金猛虎为A阶单位，拥有强悍的近战攻击力，等级与黄金神牛相同，可持续半小时，之后分身重新还原为黄金神牛本体，分身期间，只要九牛二虎其中之一未死，黄金神牛便不会死亡。该技能限定三小时内使用一次。

　　拥有技能【天神下凡】：黄金神牛神力激发，身躯变大，力量增强，同时提升物理防御，免疫技能伤害。该技能每日限用一次。

　　……

　　“六技能黄金神牛！”萧厉仔细查看了一番黄金神牛的信息，颇有震撼，这头宠物比他想象中的还要强力，毫无疑问是极品坐骑。

　　再翻看【神王成长手册】，萧厉大喜，这黄金神牛的竟然是A阶皇冠宠，而且进化潜力高达十星，连【神王成长手册】中都破天荒的刷出了“大力培养”的建议。

　　当萧厉孵化出黄金神牛时，谁家欢喜谁家忧，天域遗迹怡红院中，枭沐炎依仗马文豪、骆有才撑场面，又亮出了疯人院的名头，终于勉强压制住了花次郎。

　　其实花次郎才不管什么疯不疯人院，不过他也不傻，看得出来枭沐炎三人有些不简单，分明都是高手，而且必然是内测玩家，所以他暗中与幕后的大统领通了一次话，谁知大统领居然对疯人院很忌惮，强制命令他与三人打好关系，这令花次郎怨念不已。

　　“好吧，我就暂时放你一马！”花次郎说道，其实他也一肚子火，被打了好几次，也举报了好多次，到现在还鼻青脸肿着，就是没得逞。

　　好气啊！

　　“还有六十次，尽快吧！”枭沐炎苦着脸说道，他暗暗做出了决定，一旦离开这该死的怡红院，第一个就去灭了万天尊，然后就是花次郎！

　　不杀这两人，他愤怒难平！


第190章 发现传送阵

　　某座神王殿中，东龙会幕后的大统领面色阴沉。

　　他连接着神幻大论坛，正在观看一段视频，视频中清晰可见铺着石板地面的遗迹场景，但更多的镜头是一座座高耸的防御塔。

　　那分明就是龟岩大陆酒馆遗迹周围的景象。

　　其实这段视频，已经被这位大统领看了好几遍了。

　　“有些手段……”大统领沉吟出声，“看来袁飞瀑背后的那位神王很有想法，不过这般布防一片地域，其实恰巧暴露出了问题，拍卖几个传承宝箱值得这般布置么？”

　　他摇了摇头，继续说道：“既然在龟岩大陆，我不得不怀疑那里就隐藏着最近火热流传的失落神庙的一个入口！”

　　“失落神庙的入口……”池田水女的声音响起，她就站在大统领的身后。

　　“不错！想来这位神王发现这处入口已经有一段时间了，如今布下这般防御，再加上他的那些强力宠物，已经牢牢的将那入口把握住了……可惜啊，虽然我已能猜到他图谋失落神庙，也只能眼睁睁的看着！”大统领眼睛眯起，脸上却渐渐露出阴戾笑容。

　　“那位神王……确实有些手段。”池田水女说了一句，有些忌惮神色，她如今可不敢再目中无人，与萧厉一番接触至今，即便依仗东龙会，也是一直被牵着鼻子走，半点没有得到好处，而且丢了星相仪，更被坑杀了一次，全程跟白痴一样。

　　“这样的对手才有意思……其实他的身份不难猜测，我基本上已经锁定了，他恐怕就是那位上过系统公告、粉碎了恶魔入侵、打败了魔王利维斯的第二神王萧厉！我如今加入了神王联盟，倒是从另外的渠道中，通过他的那些宠物也得到了肯定！”

　　“而且我还翻看之前袁飞瀑发的请教帖子，估计那个‘萧无人’就是他的论坛帐号，还有神国贸易行142857八成也是他的。”大统领缓缓说着。

　　池田水女静静听着，感觉大统领就是大统领，果然要比她以及佐佐木等人厉害得多。

　　“不过这个萧厉有些霸气，似乎也根本不怕身份泄露……关于他是内测玩家，这是肯定的，而且从我那两位好友提供的信息来看，这个萧厉有些神秘，曾经在《万法大世界》中是传奇级的顶级高手，ID正是萧无人，杀戮果断，竞技场千胜不败，从不加入任何公会，内测时也曾得到过疯人院的邀请，却不加入，始终都是独行侠！这是一个相当有自信，而且技术全面，很难对付的一个人……”

　　大统领脸上的阴沉笑容越发明显，道：“不过，他不知道我，更不是无敌的，即便他的神国发展超前众人，若是有意针对，还能金刚不坏？”

　　“大统领，您想……”池田水女心中一热，她能感受到大统领要对那萧厉出手了，心中隐有兴奋。

　　“选择神王，就代表选择争霸，必定是战火的点燃者，这个萧厉的风头太盛，也该压一下了！”大统领站起身来，扭了扭肥胖的身躯，“我已经可以出神国了，原本打算在远古龙墓布下尸山骨海，送给他的一个惊喜，不过这失落神庙出世，又必知他会参与攻略，也是应该提前会他一会。”

　　他转过身来，瞥了池田水女一眼，道：“你离开神国后，先跟随波风橘行动，他当初拍下传承宝箱，实则是被我暗中安排，获得传承宝箱并非是主要目的，而他从传送阵离开后是直接去了龟岩大陆的本土大城，悄然开启了一个攻略龟岩大陆的支点！”

　　“我会让佐佐木去接应三位强力盟友，我有可靠信息，他们手中掌握着失落神庙另一入口的信息，波风橘可以将他们接到龟岩大陆！那萧厉已经掌握了失落神庙的一个入口，我们就必须开辟出第二个，在失落神庙中与他一争长短！你且去吧，随时听我指令！”

　　“是！”池田水女目光一亮，便就取出神将令牌，心念一动，传送离去。

　　大统领脸上的笑容更加阴沉，道：“萧厉啊萧厉，只要开不出跨界星门，没法出动成规模的军团，即便你有强大的A阶宠，又能挡得住我的尸山骨海么？而且东龙会三千众，岂无威势？”

　　他大笑着，身前突然星光闪烁，一道星门便就出现，继而他踏步其中，消失不见。

　　在这大统领暗做布置之时，龟岩大陆，狂霸联盟一众人正欢呼雀跃，他们终于发现了通往龟岩大陆第八区的传送阵。

　　岳狂生满脸喜色，站在那传送阵近前，手持一张信息卷轴，高呼道：“兄弟们辛苦了，失落神庙就在眼前，知道里面有什么吗？”

　　他扬了扬手中的信息卷轴，道：“有永恒金矿！而且一共十二座，哈哈，只要我们攻略下来，金币有的是，吃香的喝辣的，装备、技能书随便买，想怎么狂就可以怎么狂，我们崛起的时候要到了！”

　　“好啊！”

　　“跟着会长发财！”

　　“神钩会长万岁！”

　　“为了狂霸！”

　　“为了联盟！”

　　“为了联盟？不对，应该是为了洛丹伦！”

　　“圣光！必须时刻牢记圣光！”

　　“FOR、THE、KING……”

　　在一片欢呼中，“二当家”雷霸深沉出声，喊道：“现在集结部队，把所有四散寻找传送阵的兄弟们都集结起来，我们杀向龟岩大陆第八区！”

　　自封为“第一狂霸战神”的三当家巴布鲁此刻也登高一呼：“嗨！我们已有八百狂霸勇士，怼穿失落神庙，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“怼怼怼！”

　　“杀杀杀……”

　　这些狂霸联盟的人气势正盛……

　　与此同时，在龟岩大陆的另外一个方向，有九名女玩家也是全副武装，正在进入一座传送阵。

　　那九名女玩家都背着长弓，披着青色斗篷，乘骑着坦克一般大小的C阶尖刺巨龟，看起来起来装备精良，似乎一支精英小队的样子。

　　而为首之人还用灰巾遮住了半张面孔，只露出一双明亮似泛冷光的美目，她背着一把散发着蒙蒙乌光，看起来颇为不凡的黑色长弓，竟是那位获得了黑暗游侠传承的韩飞燕。

　　这九个女玩家行动干练，很快通过传送阵，竟就来到了龟岩大陆第十区。

　　“嗯？”她们当先却惊疑出声，因为在她们的视线中，正有一位挥舞大戟，长发飞扬，惊艳如女武神的玩家在与野怪战斗。

　　“没想到竟然已有人先来一步了。”韩飞燕淡淡说了一句，同时取出了一张失落神庙信息卷轴，“不过就一个人么，战士职业？”

　　那挥舞大戟的正是魔王夏铭淑，她也注意到了身后出现的九名女玩家，却从容镇定，轻松的将一头二十级小泥人傀儡击杀，而后转身对她们笑道：“欢迎来到龟岩大陆第十区，要到失落神庙中逛一逛么？”

　　闻言，韩飞燕等九人突然觉得夏铭淑很是亲近，感觉她会是一个很好的搭档，那韩飞燕不由说道：“你好，我们是九头蛇之弓冒险团的，我叫韩飞燕，你大概也是来攻略失落神庙的吧？大家都是女玩家，不如一起，互相照应。”

　　“正有此意！我叫夏……莫忘！”夏铭淑笑了起来，她暗暗使用着神王技能【魅惑人类】，正想借助这一支突然冒出来来的小队的战力。


第191章 一场小会

　　此时，距离萧厉孵化出黄金神牛，已经过去了整整一天。

　　神王殿内，萧厉好是安心的睡了一觉，此刻刚刚转醒，却是七位神使自发集合，正在向他汇报工作。

　　零零一首先开口：“伟大的神王，四座神国仓库已经全部建成，各类物品已分类存放，另外野猪洞内的小BOSS四牙猪王已经被猎杀，掉落了一块技能宝石，一本经验书和一根幻象法杖，我把这三件物品都已经取来。”

　　他说着便就将三件物品取出。

　　“嗯！”萧厉点了点头，神使也是有储物空间的，以后他取用什么物品已经不需再往仓库中跑了，神使完全可以代劳。

　　将那三件物品接过，经验书当即就用掉了，技能宝石和幻象法杖倒是应该随身携带。

　　神使零零二紧接着也向萧厉恭敬呈上三张信息卷轴，说道：“伟大的神王，我游走神国酒馆与饭堂，收集到了三张信息卷轴。”

　　“好！”萧厉干涩的说了一句，他发现自己面对这些毕恭毕敬、忠心耿耿的神使居然有点不习惯，摇了摇头，说道：“以后你们的信息卷轴就集中放在神王殿中便可，我定期查看。”

　　“是！”

　　几位神使同时应声。

　　萧厉如今已明白神使的升级方式，他们不会分享野怪经验，只能通过巡游神国，制作或收集信息卷轴而获得经验，自动升级，如今这七位神使之中，零零一级别最高，已经达到了十级，这与他制作了一大批【终极进化信息卷轴】有很大关系。

　　不过其余几位神使的级别就只有两三级。

　　此时，神使零零三又说道：“伟大的神王，白马原中的城镇大厅已经建成，九层玉围楼又有三座完工，白马原地域宽广，我打算划出一大片平原专门作为粮食基地，将饭袋树、面包树、甘泉树等全部集中种植，另外我建议把神山周围的初级木屋全部拆除，只在某些地域建立一些必要的高级木屋，供子民临时落脚……”

　　他洋洋洒洒讲了一大串，萧厉听得目光发亮，感觉这神使还真有些专业，而后道：“你很忙，一切随意，我都赞成！”

　　零零四紧接着也汇报：“伟大的神王，我觉得水域八橹帆船舰队规模太小，八橹帆船即是兵船也是运输船，应该扩建，至少也要十二艘，才能纵横四海，更加高效的在水域探索，所以请求伟大的神王能拨款筹建。”

　　“拥有智慧就是不一样，都知道向我申请经费了，靠谱！”萧厉暗暗感叹，接着大袖一甩，扬声道：“为了你说的纵横四海，这钱我投了！”

　　他顿了一下，灵机一动，又道：“我给你们每人发两万金币，当做是第一次工资，虽然不知道你们能不能用，但带着吧！”

　　萧厉心怀幻想，说不定这些神使也能氪金呢？

　　“谢神王隆恩！”七位神使居然齐齐叩拜称谢，一个个面带喜色。

　　看到这等场景，萧厉突然觉得神使氪金靠谱了许多，又想了想以往经历，他不禁觉得系统有时候也是挺逗比的。

　　接下来萧厉豪爽大气，果断的开始了发金币，七大神使笑逐颜开，明显的心情大好。

　　“以后每月的这一天，或多或少，我都准时给你们发工资，好好干！”萧厉突然觉得很有意思，他不知道以这种模式发展下去，神国会被他建造成什么模样。

　　神使零零五收完金币，此刻也慷慨出声，他负责巨龙埋骨地，说道：“伟大的神王，我在巨龙埋骨地颇有清闲，主要工作就是看顾血龙阔叶堆、银龙阔叶堆以及神王大人的兵豆，它们都很好，恳请神王大人尽快搞来龙骨材料，越多越好！”

　　“这还催我呢？”萧厉有些无语。

　　接下来负责练兵的神王零零六也开始了一番长篇大论，巨详细的说明了一下如今的神国兵力，大为感叹野怪太少，部队练级太慢，还谈到缺少高级治疗兵种，竟然说的头头是道。

　　萧厉听闻之后大有启发，心中萌生了捕捉医疗蝴蝶和建立【战地野区】的念头。

　　医疗蝴蝶天生拥有治疗波技能，是一种专职医疗的野怪，也应该有些培养价值，不过这却需要人手去抓，而且宠物远远不及兵种，用医疗蝴蝶来充当医疗兵恐怕十分鸡肋。

　　要想组建强力医疗部队，还是需要一座兵营才靠谱！

　　不过有总比没有要好，萧厉看了一眼神使零零五，道：“你可以使用驯服项圈么？”

　　神使零零五立刻回应：“可以的，作为传播神王荣耀的我们，其实连子民令都可以使用。”

　　萧厉喜道：“那太好了，你不是清闲么，待会儿我给你一批驯服项圈，你去蝴蝶谷带领破法者小队抓蝴蝶怪去吧。”

　　“呃……”拥有智慧的神使零零五不禁错愕了一下。

　　萧厉脑中思绪又转到建立【战地野区】之上，其实那战地野区的建造图纸他得到已经很久了，只是这图纸要使用却需要消耗五千神力和一万金币。

　　萧厉如今已打算积攒一万神力以备失落神庙中应急，倒真不敢再乱用神力，所以这座可以提供大量野怪经验的神力建筑还需再多等上一段时间才能建立。

　　“神力、金币、信仰、子民，这对神王来说果然都十分重要，如今我大缺神力啊，就连信仰也不太够用了……”萧厉暗暗感叹着，作为一个战略职业，要想更快发展，这时候就应该注意开源节流了。

　　思绪还未尽，零零七又开始了汇报：“伟大的神王，火焰坦克牧场中的五头E阶火焰坦克已经成功晋级为D阶，需要用到火精灵了，不知神王大人的火精灵宠物蛋可有着落？我是神使，无法孵化宠物蛋，这一步恐怕还需要神王或神将大人亲自操作。”

　　“嗯！火精灵宠物蛋不是问题！”萧厉点了点头，立刻登录神国贸易行，突然就是一愣。

　　他发现贸易行中储备的五万金币居然已经全部用光了，再看花费之处，赫然收购了太多太多的五行小精灵宠物蛋，火精灵宠物蛋收购到的最多，赫然已接近一万只，其他四种也都有好几千！

　　而储备金币用光，自然什么也无法收购了，萧厉清点了一下，也就五行宝石收购了一些，还有几瓶中级神力药水，至于其他收购到的物品，就很少很少了，失落神庙信息卷轴居然只收购了三张。

　　“果然是一种垃圾宠物蛋啊，都扔到我的贸易行中来了！”萧厉感叹一声，这才意识到自己有些失误了，完全没必要弄这么多的五行小精灵宠物蛋。

　　“好在咱有这条件败家……”萧厉自我安慰了一句，也是立刻将五行小精灵宠物蛋的收购窗口给关了，又重新储备了五万金币，调整了一番物品收购的价格，将神力药水的收购价大大提升。

　　关闭贸易行之后，萧厉又看了看七位神使，对他们的表现很是满意，说道：“好了，以后一些事情你们完全可以自行商议决定，需要动兵的大事再来找我，有什么建议先制作成卷轴放在神王殿中，大家好好干，以后神国富余了，装备、坐骑都给你们升级。”

　　七位神使闻言自是欢喜，齐声道：“誓死效忠神王！”

　　萧厉点了点头，神色稍露严肃，道：“我还有一个问题！”

　　众神使齐齐侧耳倾听。

　　“不带任何歧视的，告诉我你们的性别！”萧厉缓缓出声。

　　他是真的有些好奇，七位神使模样并不一样，但都年轻俊美，声音也很清脆悦耳，不过方方面面都中性感十足，萧厉竟分不出男女。

　　而作为神国的最高掌权者，他怎么能连属下的性别都不知道？

　　七位神使愣了一下，好一会儿，神使零零一才缓缓出声：“伟大的神王，我们是天使性别，不分男女，只有等我们转职更高神职之时，才会获得性别特征。”

　　神使零零七又道：“如果我们转职为神祭祀，就会变为女性，转职为神官，就会变为男性。”

　　“天使性别……”听者有心，萧厉本来只是玩笑心态，此刻却若有所思。

　　神王的定位究竟什么？一个领主类的玩家么？在这真身穿越的世界里是否还有其他意义？

　　天使二字不禁令萧厉产生了一些联想。

　　他理了理思绪，又问道：“那么，你们需要什么条件才能转职呢？”

　　对于这个问题，萧厉本不抱多少希望能得到答案，不想神使零零一竟然迅速答道：“等级达到四十一级，并且神国之中建立了信仰神殿，子民舒适度若再达到要求，神王大人便可使用信仰值，在信徒殿堂中再为我们转职！”

　　“四十一级，三转啊！”萧厉更多了几分深思，意识到恐怕三转才是《神幻大世界》这个游戏的开始，而传承职业有六十大招，恐怕也只是刚刚完善职业而已。

　　“神国，绝不是普通的领地，神王也不可能是简单的领主，若抛开游戏因素的干扰，没有天兵天将、天使大军，又怎能称神王？估计我的路还很长吧。”

　　脑中胡乱思索了一番之后，萧厉很快结束了这一场小会，之后随着神使零零七来到火焰坦克牧场，轻松将五头火焰坦克培养到了C阶，又将它们晋升B阶的火神石留下，便就打算查看一下神使零零二呈上的信息卷轴以及贸易行中收购到的失落神庙信息卷轴。

　　可就在这时，秦昭穆突然发来了通话申请。

　　萧厉选择同意通话，便就听到秦昭穆的声音在脑中响起：“萧厉兄弟，联盟里赵丹阳兄弟的神国被魔王入侵了，这个不能忍啊，救场去不？”


第192章 你猜

　　“魔王入侵……”萧厉闻言眼睛一眯，连忙问道：“魔王会的魔王，还是野生魔王？”

　　萧厉当初在沙漠神国已经与一众神王共享了魔王会的信息，秦昭穆等人自然也晓得魔王会，更对余伯温、利维斯、赵迪风等人颇为重视。

　　“不知道，不过阵势挺大的，论坛神王联盟版块中有赵丹阳发的视频。”秦昭穆道，“我先星门过去了。”

　　“我随后就到。”萧厉说了一句，他认为在如今时期经营一些盟友还是有些必要的，而此刻也算没有别的大事，去凑凑热闹也无不可。

　　不过萧厉倒也不着急，先是去了最近的酒馆，登录神幻大论坛，进入神王联盟版块，果然发现了一条视频帖子：“有魔王狗胆包天，竟敢入侵我的神国！”

　　发帖人ID正是赵丹阳，他与袁飞瀑一样，论坛ID就是用的本名。

　　打开其中的视频，萧厉看到了一片若有飞雪飘洒的雪山之地，影像中赫然有一座乌光靡靡的虚空通道入口，大片乘骑着漆黑战马的红眼黑甲剑士就在那入口前排开阵势，数量至少也有四五百，那明显就是魔王的部队。

　　而在那些红眼黑甲剑士前方的，竟然有两位玩家，各乘骑一头黑纹猛虎，毫无疑问是魔将。

　　这视频很短，也就五分钟左右，可以看到从那恶魔通道中还不断有黑甲剑士出现。

　　帖子最后还有赵丹阳附的文字信息：“入侵魔王未现身，派出的主战兵种是鬼脸骑士，B阶兵，有两个魔将，级别还挺高，有愿意一起来打魔王的么？”

　　看完这帖子，萧厉却眉头不由皱起，拥有魔将的魔王，那可不简单，而且看那鬼脸骑士部队的规模，也有些不凡。

　　不过，他却觉得有些蹊跷，那入侵的魔王部队未免有些太老实了，缓缓的展开阵势，想正面一战的模样，没有任何掠夺的气势。

　　其实对那位赵丹阳，萧厉倒是印象很深，他拥有一种非常强悍的神王技能，名叫【法天象地】，可以化身不显示任何信息的巨人，战力一时无双。

　　他早已与萧厉加了好友，此刻萧厉心念一动，便就向他发出了通话申请。

　　几乎是立刻的，这申请就通过，萧厉当先问道：“赵神王，已经开战了么，战况如何？”

　　“萧神王！”赵丹阳的心情似乎不错，道：“对面魔王的兵力强大，鬼脸骑士数量已经破了六百！但是太怂了，不敢乱动，正在与我的四百C阶雪暴战士对峙，哈哈。”

　　“嗯？阶位、数量完全碾压，还有魔将，居然不敢动，这可不像魔王的风格啊！”萧厉暗暗说道，得到了这个信息倒也不急，略一思索又道：“我马上也过去……”

　　结束通话后萧厉迅速前往暗月森林，带上了三百小兵豆，又召来黄金神牛。

　　这黄金神牛已有十级，但个头尚小，还不能乘骑，它有些奇异，非常的灵动，带头大哥一般领着一群的小猪宠物、小鳄鱼宠物四处撒欢。

　　萧厉给它取了名字：“肉牛金卡哀木涕”！

　　将哀木涕用精灵球封了以后，萧厉便就以赵丹阳定位，打开星门，踏步其中，眼前景物一转，便就来到了一片雪地之中。

　　萧厉一现身，赵丹阳立刻一脸喜色，道：“欢迎来到我的飞雪神国！”

　　萧厉目光扫动，见周围场景与论坛视频中极为相似，远处正是那未知魔王的部队，黑压压一片，极有气势，而在他周围的，除了手持冰枪、冰盾，腰挂兵刀的C阶兵种冰暴战士之外，正是大片的神王玩家。

　　秦昭穆、夜耀、李少元、白灵等人皆在，还有不少眼熟之人，而全数神王玩家加起来赫然已超过了六十人，比当初沙漠神国聚会多了不少，可见神王联盟确有壮大。

　　这时秦昭穆、夜耀、李少元等神王也纷纷向萧厉打来招呼，萧厉也与他们客套了一番。

　　“对面那魔王很怂，真不知道要干什么，咱们先开战吧！”赵丹阳说道，来了这么多援军，他现在自信心十足。

　　然而他话语刚说完不久，对面的魔王部队竟然纷纷退回恶魔通道，他们的动作很快，也不过就是三四分钟的时间，竟然全部撤离，连恶魔通道都消散了。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　“不敢打，萎了！”

　　“雷声大雨点小！”

　　“太失望了！”

　　“哈哈，什么狗屁魔王……”

　　一众神王立刻议论起来。

　　萧厉也是大感错愕，这明显有些蹊跷啊，他不由皱眉思索起来。

　　“虽然不知道对面那魔王是什么想法，不过危机也算暂时解除，大家既然都开了星门过来，正好一聚……”秦昭穆此刻又招呼起来，神王联盟虽然不设盟主，也没有职位，但他明显是最活跃的联络员。

　　一众神王有些败兴，但又很快欢聚一堂，彼此互加好友，闲聊或者交易起来，气氛又渐渐火热。

　　萧厉也与不少神王加了好友。

　　“看这样子，又是一场聚会？”他感叹了一声，摇了摇头，却找到赵丹阳，略一沉吟，道：“你得小心了。”

　　“小心？”赵丹阳一愣，继而脸色严肃起开，认真道：“萧神王有什么发现？”

　　“事出反常必有妖，拥有魔将以及这般兵力的魔王，绝不简单，既然可以建立联通你这神国的恶魔通道，恐怕不会善罢甘休，就怕他耍花招啊，比如……”

　　萧厉刚说到这里，突然一位肥胖神王手握一张卷轴，就在萧厉身边高喊道：“各位神王，不知大家有没有关注论坛，最近冒出了一个失落神庙，我碰巧得到了一张信息卷轴，给大家分享一下，这卷轴中居然说失落神庙中有神国科技！神国科技是什么，不知哪位神王知道？”

　　这一通喊话立刻吸引了所有人的注意。

　　“失落神庙？”

　　“神国科技……”

　　一片议论声顿时响起，那肥胖玩家很明显吸引到了众人的注意，又道：“我觉得神国科技必定非同凡响！”

　　他突然看向萧厉，道：“萧神王，您是有名的大神王，肯定知道神国科技是什么设定吧？有没有兴趣攻略失落神庙？或者，你已经在攻略失落神庙了。”

　　萧厉看了看这位肥胖神王，他叫高仓木，刚刚才互加了好友，此刻闻言却是微微一笑，道：“你猜？”


第193章 幸亏他不是魔王

　　“哈哈，这我怎么可能猜到呢？不过以萧神王的手段，神国发展恐怕已经远远超过我们这些小神王了，就算是失落神庙，也有可能看不上眼。”

　　高仓木脸上流露出明显的自嘲神色，他摇了摇头，环视四周，又道：“其实我倒有一个可靠消息……不知大家有没有听说过龟岩大陆，这失落神庙就在龟岩大陆之中，而且其中有一个入口就隐藏在龟岩大陆的第十三区！”

　　“龟岩大陆！”

　　“第十三区！”

　　“消息可靠么……”

　　高仓木的话语立刻引起了很多神王玩家的兴趣，顿时就有几人走上近前，开口询问具体信息。

　　“消息绝对真实可靠，不过来源我不好说。”高仓木脸上露出微笑，“其实我有几个冒险者好友，一直都很关注这个失落神庙，所以我才知道的多一点，不过也就仅限于此了……我是有心去探索探索这个失落神庙的，不过我有自知之明，知晓神王自身战力弱小，争不过冒险者公会，倒是希望能找几个队友，结伴而去，有志同道合的么？”

　　“神国种田也是无聊，出去走走也好，这位高神王，咱们组队吧。”一个白衣神王立刻说道。

　　“是啊，我现在发展受限，要啥没啥，组队出去探索探索也好！”

　　“其实我也知晓一些隐藏商店，如果组队的话，带上我一个，互相照顾也不怕冒险者了。”

　　“不如咱们就来一次神王组团出游，哈哈，相信咱们中间有不少内测玩家，肚子里肯定都有点存货，正好趁机一起去攻略攻略。”

　　“组团！”

　　“同意！”

　　“就来一次神王组团刷失落神庙吧……”

　　一众神王纷纷开口，高仓木可谓一言激起千重浪，很快就拉起了一队“志同道合”的好伙伴，连秦昭穆也大感兴趣，跟着张罗组团寻找失落神庙的事情。

　　高仓木自是一脸欢喜，此刻又向萧厉道：“萧神王要不要也一起，其实我有朋友已经锁定了那龟岩大陆十三区的方位，应该很好找的。”

　　“呵呵！”萧厉目中闪出一丝厉芒，深深的看了刚仓木一眼，道：“不了，我神国中还有很多事务……不过！”

　　他眉毛一挑，沉声道：“其实我也很关注论坛，知道这失落神庙越来越是火热，恐怕有很多很多的冒险者玩家都在准备攻略，各位这趟出行可要小心一点了，稍有大意丢了一条命可不好。”

　　他略有深意的看向高仓木，道：“其实一般的冒险者公会倒不用担心，不过有些公会，比如东龙会之类的，那可是猖狂不讲道理的，大家务必要小心一些，其实要想找那失落神庙，我倒有个最笨的法子，就是关注各大冒险者公会的动作，尤其是东龙会这样的，他们肯定不会放过失落神庙的，与其盲目寻找，不如盯着他们，抓上几个逼问一下，或许就有意想不到的惊喜。”

　　“不错！”

　　萧厉的话刚刚说完，旁边就有一个装备着红色披风，背着一把春秋大刀的玩家开口点头赞同，又道：“失落神庙是有信息卷轴的，似乎在神幻大世界中击杀野怪就有几率掉落，神国中却是不行，那些冒险者公会肯定比我们掌握的信息多，或许已经发现了入口也说不定，抓上几个逼问一下很有可能有大收获，运气好了让他们带路开传送阵都有可能，不过一般的公会倒也不好意思偷袭抓人，像东龙会这样颇有臭名的，就可以放心用阴招了。”

　　旁边另有一位神王此时一笑，道：“我倒是想起不久前论坛上有几段视频很火，很明显有一些东瀛玩家被坑了，东龙会就好像是东瀛公会吧，这些嚣张的家伙，顺便给他们一点教训也好。”

　　被萧厉有意的一引导，这些神王玩家的话题竟慢慢转移向了东龙会，其实冒险者玩家也好，神王玩家也好，心理都差不多，不乏缺少好奇心和好胜心的人，如今论坛颇水，因飞瀑直播，东瀛玩家以及东龙会竟小有名气，很容易成为议论焦点。

　　萧厉细看着那位高仓木的表情，倒是不见他有什么反常表现，不过他之前挑衅的意味太过明显，或许是真的凑巧得知了龟岩大陆十三区有失落神庙第三入口的信息，不过萧厉更愿意相信他是有意引导。

　　“如果他就是东龙会的幕后老大，引导一众神王找到了龟岩大陆第十三区的传送阵……”萧厉心中不由思索起来，他宁愿事先预防，万事做最坏打算，却也感到了一丝棘手。

　　“只是希望他与这次的魔王入侵没有什么联系吧，如果这次魔王入侵也与他有关那就真的有些厉害了。”萧厉暗暗想着。

　　片刻后，众神王陆续离去，大都去做了组团冒险的准备，这一点萧厉也无法阻止，如果那高仓木就是东龙会的幕后BOSS，那么他肯定会引导神王玩家们发现龟岩大陆十三区的传送阵，能够猜出那是自己的地盘并不难。

　　不过对于这种情况，萧厉其实也并不畏惧，他之前在传送阵通道布下防御，就曾考虑过对付神王，甚至早就有与其他神王玩家在失落神庙中对抗的心理准备。

　　虽然说人不犯我我不犯人，但若是竞争对手，萧厉也不会手下留情的，神王联盟并不能限制他多少。

　　不过萧厉也不会任由高仓木将事情引导向不利自己的方向发展，会针对的做出一些对策。

　　明的暗的阴的阳的，他都可以玩。

　　此刻，他却不着急离开，还要验证一下心中猜想。

　　赵丹阳却主动来到萧厉近前，道：“萧神王，你刚才说……”

　　他的面色仍有些严肃，事关自家神国，他可不会轻视。

　　萧厉看着赵丹阳，微微一笑，缓缓提点道：“魔王专职掠夺、侵略，是一种强盗职业，而入侵神国，挑起战争，这可是很需要技术的，跟玩家单挑PK可不一样。观那位未知魔王兵力强大，又有高级魔将，精兵强将，发展的极为不错，可不是菜鸟，必然很有入侵经验。”

　　赵丹阳认真听着，但还是有些没抓住关键。

　　萧厉又道：“我若是魔王，发现了一个连通他人神国的恶魔通道，在不清楚这个神国的兵力之前，也不会一上来就全军出动大肆入侵，当先一番试探是必不可少的，所以他刚才可能只是试探而已，发现竟有神王开星门过来联防，也就退走了，不过他方才一定也看清了你的兵力，稍后恐怕会再开恶魔通道。”

　　“试探？再来？”赵丹阳大惊。

　　萧厉点了点头，说道：“这只是我的思路，魔王建立恶魔通道的消耗是很少的，又掌握进攻主动权，如果骚气一点，多来几次戏耍戏耍，即便神王联盟可以开星门互助，也耗不起，迟早被他搞的疲惫，这是真正开战之前的心理战。”

　　“这……我的兵力太弱了，那魔王确实掌握主动权，这太关键了。”赵丹阳想了想，觉得萧厉说的大有道理，如果那位魔王等过来支援的神王们都离开了，再开恶魔通道该怎么办？众神王总不可能一直守在这里不离开啊。

　　“其实这并不可怕。”萧厉摇了摇头，“真正可怕的是……那位魔王还拥有内应！”

　　“内应！”赵丹阳闻言又是一惊，感觉背后冒出了一丝凉气，心说幸亏萧厉不是魔王。

　　萧厉的面色也稍微一冷，道：“其实即便是试探，这位魔王的方式也有些蹊跷，希望我的猜测不是正确的吧……就看那位魔王何时再开恶魔通道了。”

　　赵丹阳此刻对萧厉隐隐有些依赖，他感到一丝庆幸，道：“萧神王，你可得帮帮我啊，我跟其他神王可不一样，孤家寡人一个，也就只能从联盟里拉帮手了。”

　　萧厉点了点头，或许是一种直觉，他觉得那入侵而来的未知魔王必然是将来一位大敌，倒也不能任由他惬意发展。

　　“呆会儿我先星门离开退避，你留意一下最后一个离开的神王，如果所有神王都离开后不出片刻，那魔王的恶魔通道再次建立，就有七成把握可以确定来援神王中有魔王内应，你便再次呼唤众神王过来援助。”萧厉认真说道。

　　“好，一切就听萧神王安排！”赵丹阳道。

　　“嗯。”萧厉点了点头，“我先闪了，随时和我保持通话，最后一位神王离开后叫我过来，不过这事情先不要告诉任何人。”

　　萧厉说完故意高调的与周围尚未离开的神王玩家道别，而后打开星门，闪身离去，眨眼间回到了自家神王殿中。

　　“开星门也是要耗神力的，可不要一无所获啊。”他自语出声，接着取出三张卷轴，翻看起来。

　　那三张卷轴正是神使零零二游走酒馆和饭堂中获得的，萧厉之前刚想打开观看，便被秦昭穆的通话申请打断，此刻是继续之前的工作。

　　第一张信息卷轴：“子民们反应酒囊储备太少，这样下去酒馆火不了。”

　　第二张信息卷轴：“实践证明，狼肉、虎肉、鳄鱼肉等不太受欢迎，唯有牛肉和猪肉老少皆宜。”

　　第三张信息卷轴：“在神使零零二大人的英明指导下，饭堂终于完善了两种招牌菜：二斤牛肉和那颗猪头！”


第194章 彩虹小仙女

　　“招牌菜！”

　　萧厉顿时来了兴趣，觉得大有必要到饭堂中切上“二斤牛肉”，要上“那颗猪头”，试试看是什么滋味。

　　其实随着子民舒适度的提高，各种生产技能也都效果提升，甚至升级，就如庖丁术，子民用的更为神奇了，庖丁出的材料也越来越是丰富，以往只能得到肉块、皮毛、牙齿之类的，如今虎鞭、熊掌之类的也可以得到了。

　　萧厉估计，任由神使发挥，说不定以后虎鞭盛宴之类也能做出来。

　　“咦？怎么想到这上面去了……”萧厉摸了摸鼻子。

　　其实他对这些信息卷轴还是很在意的，在他看来，这些信息无疑就是隐藏提示，注意到了，说不定以后就能得到巨大好处。

　　“酒囊花之类的，倒是要大力收购一些了。”萧厉理了理思绪，又将贸易行中收购到的失落神庙信息卷轴查看了一遍，倒是没得到什么有用信息，刚想去饭堂中尝尝招牌菜，赵丹阳的通话申请便传来了。

　　“萧神王，那高仓木是最后离开的……”

　　此时此刻，神幻大论坛中，在一个叫名为“彩虹小仙女”的加密版块中，有个帖子突然冒出。

　　帖子名：“攻略萧厉专用贴”，发帖人“咕噜大统领”。

　　咕噜大统领：“计划已经展开，现在全部神王已经离开，稍后可以再开恶魔通道了。”

　　立刻的，一个ID为“游走鬼面魔”的发出了回复：“收到！”

　　紧接着，另外一个ID为“无上大快刀”的也有发言：“这个版块没问题吧，不会有人窥屏到吧。”

　　咕噜大统领：“这个无需担心，加密版块，有密码的只有咱们三个，而且，谁能想到‘彩虹小仙女’是我们的专用版块呢，哈哈哈！”

　　游走鬼面魔：“其实我很反感这个名字……”

　　无上大快刀：“再具体说一下计划吧，萧厉这个人很低调，但绝不简单，他是最早的内测玩家，十次内测全部参与，虽然是独行侠，但是个人战力出众，套路很多，当初内测就职剑侠，能把地狱之歌枭沐炎干掉，如今就职神王，更是显现出不凡，不能小看。”

　　咕噜大统领：“我跟他稍一接触，也确实发现他有些难缠，不过有心算无心，我们又掌握主动，不会翻车的。”

　　游走鬼面魔：“那座神国，我是不会放弃的！”

　　咕噜大统领：“当然！那座神国是赵丹阳的，他背后似乎没有什么大势力，就是一个单纯的神王玩家而已，神国兵力也普通，接下来咱们里应外合，先多玩几次烽火戏诸侯，以最小的损失拿下那神国，如果能找到机会击杀萧厉一次就更好了，而拿下这座神国之后，我就会引导一众神王去龟岩大陆第十三区的传送阵，坑杀他们，暗中再透露出萧厉是幕后黑手，将他从神王联盟中孤立，慢慢引导众神王与他为敌！他想愉快的攻略失落神庙，怎么能如他意？”

　　无上大快刀：“计划不错，不过失落神庙意义重大，里面有很重要的道具，神王之中肯定也有高人，说不定就有人可以开跨界星门，最好不要让太多神王进入失落神庙……另外，别让枭沐炎和文才二人组去那个入口了，免得把那些神王吓走，坏了计划，反而耽误时间，倒要赶紧通过他们掌握另外一处入口！”

　　咕噜大统领：“这个放心，我会掌控局面的……”

　　帖子中一条一条信息迅速刷新着，某座神王殿中，那位高仓木脸上挂着阴戾的笑容，低沉道：“萧厉啊萧厉，我倒要看看你是不是三头六臂，如果你能挺过飞雪神国以及失落神庙，我还会在远古龙墓中等着你，我的巨龙埋骨地怎么会白白送你……”

　　他赫然就是东龙会的幕后大统领！

　　沙漠神国中，秦昭穆满脸喜色，他正在自家神国的仓库中清点物品。

　　他的神国发展缓慢，如今还只有几千子民，仓库自是村落级的，也是用木栅栏围起来的空地，其中的物品也不多。

　　“组团出游也不错，正巧好些兄弟也该联络联络！”他喃喃自语着，正是打算离开神国，开星门去无限大世界。

　　突然，他接到了夜耀的通话：“神国出游可以，但是不要跟那个高仓木去找什么失落神庙了。”

　　“夜神吾友，什么意思？”秦昭穆道。

　　“不占先机的事情，去了也是陪衬，而且我感觉那个高仓木可能有些问题，他有些故意散布信息的感觉，如果他真的暗中掌控失落神庙入口的信息，又有冒险者好友，怎么可能这么大方的与众神王分享信息，而且还要拉着大家一起去，这般慷慨大方的人可不多见，说不定暗地里有什么心思，其实这个人我们也不熟，还是暂时不要太过信赖。”夜耀说道。

　　“好吧！”秦昭穆暗暗点头，说道：“不过那失落神庙似乎真有些不凡，你不去攻略攻略？”

　　“我刚才说了，不占先机的事情，去了也是陪衬，而且我现在也很忙，隐者公会那边的事情不说，眼下还要帮赵丹阳抵抗魔王入侵呢。”

　　“帮赵丹阳抵抗魔王入侵？”秦昭穆皱了皱眉，有些疑惑。

　　“老秦啊，你不会也以为那位魔王会那么怂？被吓跑，而后就不敢再入侵赵丹阳的神国了么？”夜耀声音略带笑意，“我们早晚要与魔王开战，我提前熟悉一下他们的套路，这事你不用多想了，愉快的自己玩耍吧……”

　　此刻，在某处未知大城的某座茶楼之中，一个身穿白裙的女玩家和一个装备青铜战甲的男玩家对面而坐，他们赫然是第三神王白灵以及李少元。

　　李少元此刻正在用一块丝绸擦拭自己的长枪兵器，说道：“那个高仓木说的可能是真的，也许失落神庙第三入口就在那龟岩大陆第十三区。”

　　“可是那又怎么样？我们不适合舍近求远的，以咱们冒险团的实力，能把握一个入口就已经不错了。”白灵说道，“也不知飞燕她们现在怎么样了，之前和我通话说遇到了一个叫夏莫忘的强力队友……”

　　“我发通话问问吧，九头蛇之弓是冒险团，战力不能跟大公会相比，还挺为她们担心的，要不我待会儿开星门过去吧，我有攻击类的神王技能，虽然神力不多，不能持续使用，关键时候还是能帮上忙的！”李少元说着便打开好友列表，找到韩飞燕，向其发去了通话申请。


第195章 九头蛇之弓

　　龟岩大陆，第十区。

　　这是一处野怪据点，不过已不见零散小怪，唯有一道深沉的咆哮之声响彻四方。

　　嗖嗖嗖……

　　一支支利箭拉出啸音，正在破空疾射，那些利箭之中有的燃着火焰，有的带着冰屑，有的带着黑烟，有的光辉如一道光，可谓各有奇异，而箭尖所指，正是一头七十级的荆棘巨龟。

　　那荆棘巨龟就如一座城镇大厅一般巨大，堡垒一般趴在地上，极有王霸风范，其甲壳如城墙岩壁，上面有巨枪一般的倒刺，密集成林！

　　不过它此刻却被九头坦克车一般大小的尖刺巨龟围着，周围还有一大片的十级大刀骷髅兵，更要遭受远程弓箭侵袭，纵然级别高，也是深陷英雄末路的局势。

　　尤其有一位挥舞大戟如狂风的女玩家，近身与它凶狂交战，战力卓越，大戟可以轻易划破它的龟甲。

　　这名女玩家自然就是夏铭淑了，不过她现在自称“夏莫忘”，正在与韩飞燕带领的“九头蛇之弓”冒险团合作。

　　“这支小队虽然全是女玩家，倒真是精锐，集火输出很强力，尤其是那位韩飞燕，必然是传承职业，黑暗骷髅箭有些BUG，倒是可以利用利用。”夏铭淑默默想着，大戟挥舞间，目光向着远处瞥了一眼。

　　在她瞥向的方向，隐约能看到两座高耸的巨塔，如张扬的凶兽一般，狰狞而又神秘。

　　其实她的战力只来源于一个通用技能【战争女神】，这个技能是她内测中发现的，有些类似完成隐藏成就的奖励，十分强力，这次公测也是费了好多力气才能弄到手。

　　【战争女神：通用技能，限定女玩家学习，不可升级，拥有此技能后，玩家与单一目标战斗会专项制裁状态，处于制裁状态时忽视对方防御，豁免对方初始百分之十的伤害，制裁效果随战斗时间越长越明显，最高豁免对方百分之九十九的伤害。】

　　这个技能非常符合夏铭淑对自己的定位，才使得她渐渐拥有如今的战斗方式。

　　不过除了这个通用技能之外，她只就有一个神王技能了，也就是【人类魅惑】，原本还有个【瞒天过海】，不过被萧厉剥离了。

　　韩飞燕等九人此时却在尽情的弯弓射箭，也在愉快的交谈着。

　　“传承职业果然厉害，飞燕姐的输出爆炸，传承宝箱买的真值！”有女玩家说道。

　　“是啊，黑暗骷髅箭太厉害了，可比我的初始技能连珠箭要强力得多！”

　　“飞燕姐，发个技能描述呗……”

　　在周围姐妹的赞叹下，韩飞燕有些飘飘然，她也是感觉到了自己这个“黑暗游侠”传承职业有些太强力。

　　尽量保持沉稳的口吻，韩飞燕说道：“我这还是一级的黑暗骷髅箭，附加伤害也就一般，击杀血肉类单位只能将其尸体转化为没有任何技能的10级大刀骷髅兵，不过……”

　　韩飞燕心中得意，继续道：“LV2的黑暗骷髅箭可以转化出20级重盾大骷髅，也还普通，LV3的黑暗骷髅箭才算有点看头，附加伤害很高，而且可以转化击杀目标的尸体为四十级的瘟疫骷髅巨兵，哪怕只是杀了二级的野狼！”

　　“四十级的瘟疫骷髅巨兵！天呐，这职业也太变态了，飞燕姐你可以一个人单刷野怪据点了，人造骷髅军团啊！”

　　“怪不得这职业叫黑暗游侠，一个人游走练级就行了，根本不需要别人帮忙。”

　　“也还一般啦！”韩飞燕似有笑容，“主要是黑暗骷髅箭转化的骷髅兵有时间限制，只能存在一段很短的时间。”

　　“这要是能永久，岂不逆天？”周围众姐妹连连出声，又有人说道：“传承职业太BT了，让我们普通弓箭手怎么混？其他技能呢？”

　　“还有两个小技能，一个是群体沉默，可以让一定范围内的单位不能使用主动技能，另外一个是生命汲取，效果是吸取别人的生命来治愈自身，呵呵。”韩飞燕一边开弓一边说道，她射出的箭矢明显非凡，缠绕着黑气，若有阴影随行。

　　“BT，BT啊！”

　　“六十大招呢？”

　　韩飞燕道：“六十大招叫魅惑，效果是将最高六十级的野怪或兵种转化为自己的手下，瞬发技能，嗯，这个是永久效果……”

　　“什么也不说了，我要攒金币买传承宝箱！”

　　“我也是，这游戏太不公平了。”周围众姐妹大有羡慕。

　　“我倒是加了那个卖传承宝箱的飞瀑大侠为好友，他对传承职业没兴趣，以后联系联系，说不定还真有机会再次向他买宝箱呢。”韩飞燕说道，袁飞瀑留给她的印象极为不错。

　　这几位九头蛇之弓的成员不停的交谈着，极为轻松安逸，似乎只是谈笑间就将那七十级的荆棘巨龟杀的濒死。

　　起先她们只觉得是韩飞燕厉害，但回头一想，居然就这样轻松收割了这个野怪据点，这是个壮举，而关键绝对是在那位“夏莫忘”身上。

　　在这些女玩家看来，夏铭淑绝对是个强力战士，扛的太好，配合九头尖刺巨龟和大刀骷髅兵，“仇恨”拉的太稳了，而且她的攻击力也夸张的高，荆棘巨龟这种铁疙瘩一样的怪物，在她的大戟下竟然跟纸糊的一样，明显拥有强力技能。

　　不过这个姐姐倒是有些奇怪，不跟她们组队。

　　眼看着荆棘巨龟就要扑街，九头蛇之弓中的几位女玩家也心思活跃起来，有人出声道：“来把长弓武器吧！”

　　“还是来件防御衣服好！”

　　“这是有七十级的巨龟，防御强，可别掉盾牌啊！”

　　“别高兴的太早了，野怪掉落装备的几率是很低的，说不定什么也不掉……”

　　在她们的期待中，不过十个呼吸的时间，夏铭淑一记重戟，竟在荆棘巨龟的硕大头颅上豁出了一道大沟一般的狰狞伤口，那荆棘巨龟呜熬一声，终于挂了，随之有叮咚一声脆响，一件物品掉落了出来。

　　夏铭淑目光一亮，心中欢喜。

　　抢到了最后一击，经验全部拿到不说，还有物品掉落。

　　她当仁不让的将那物品捡起，发现那是一块黑乎乎的事物，有拳头大小，上面有一些复杂的齿轮纹路。

　　【蒸汽之心：特殊道具，持之可激活一座守护失落神庙入口的人族加农巨炮。加农巨炮为类兵种机械建筑，加农巨炮可以获得经验升级，拥有高塔外形，基础射程一千米，防御强大，可以发射威力巨大的榴弹攻击地面单位，等级提升后攻击力、防御力变强，并获得科技技能，是人族终极防御塔。】


第196章 加农巨炮

　　“这件物品……自然是属于我的！”夏铭淑当仁不让，立刻就将蒸汽之心收入了储物空间。

　　她能猜到此物必定与远处的恐怖高塔有关，加农巨炮啊，就不知道该是怎样的类兵种建筑。

　　至于韩飞燕等人，夏铭淑却不在意，她的神王技能【魅惑人类】在一定程度上可以暂时干扰人形生物的思想，对玩家也有作用，会让人不可抑制的对自己心生好感，即便是心智坚定之辈，也会暂时迷惑，意志不坚定的，更是会言听计从。

　　不过【魅惑人类】的效果只能存在一段时间，若是玩家有心，事后可以反应过来。

　　在夏铭淑想来，对付几个思维简单的女玩家，借助【魅惑人类】的辅助，白拿了掉落物品，也照样可以让她们毫无怨言。

　　果然，在暗中使用【魅惑人类】的情况下，韩飞燕等人非但不感觉她拿了荆棘巨龟的掉落物品有什么问题，反而对她愈发亲切起来。

　　“莫忘姐，你也肯定有失落神庙的信息卷轴吧？我们的目的一样，都是想进入失落神庙探索。”韩飞燕此刻说道，“我猜那两座高塔那里大概就是失落神庙的入口了，一起去吧！”

　　“真是单纯的小姑娘啊！”夏铭淑心中得意，脸上露出笑容，说道：“好啊！”

　　于是一众人欢心上路，不多时便又发现了一处野怪据点，与方才攻略的那处规模差不多，也有一头七十级的荆棘巨龟压轴。

　　用了三个小时，将这处野怪据点清除，夏铭淑再次获得了一颗蒸汽之心。

　　一切顺风顺水，又用了一些时间，她们就来到两座加农巨炮近前，并且触发了系统提示：“加农巨炮是为荣耀而生的蒸汽守卫，玩家必须得到蒸汽之心才能重新激活它们，在被玩家重新激活之前，它们会忠诚的守护在失落神庙之前，阻挡一切妄图踏入的凡人！”

　　于近处看，这两尊巨炮更显得巍峨狰狞，足有两百米高，金属浇筑的一般，泛着暗淡的金属光泽，外形看似高塔炮台，却有自主意识，赫然都是150级，而且似乎拥有生命一样，有些类似傀儡、机械之类的兵种。

　　……

　　加农巨炮防御塔：特殊建筑，类兵种智能防御塔，蒸汽文明的巅峰成就。

　　等级：150/160

　　榴弹储备：1500/1500（储量及制造速度与加农巨炮等级有关）

　　蒸汽能量：15000/15000（上限及恢复速度与加农巨炮等级有关）

　　拥有技能【高塔形态】：加农巨炮蒸汽消耗能量，可以转化为防守炮台，防守炮台拥有超强防御，免疫大部分技能，可以发射出威力巨大的蒸汽榴弹。蒸汽榴弹具有强大的溅射攻击力，基础射程一千米，落地后能对大范围区域造成伤害，被蒸汽榴弹击杀的单位将尸骨无存。榴弹威力与加农巨炮等级有关。

　　拥有技能【榴弹轰炸】：加农巨炮高塔形态时消耗蒸汽能量，可以在短时间内疯狂发射榴弹群轰炸四周，技能威力与加农巨炮等级有关。

　　拥有技能【坦克形态】：加农巨炮蒸汽消耗能量，可以转化为巨大的蒸汽坦克，蒸汽坦克可以移动，防御力稍弱于高塔形态，蒸汽榴弹的射程与威力也减弱，蒸汽坦克具有强大的攻城能力，但是受限于蒸汽技术，无法对近身的小型单位发动攻击，综合能力与加农巨炮的等级有关。

　　拥有技能【弹幕攻击】：加农巨炮坦克形态时，消耗蒸汽能量，可以迅速将榴弹转化为蒸汽飞弹，对空中单位进行全方位的轰炸。

　　特别说明：作为远古人族终极防御塔，加农巨炮的初始等级即为九十九级。

　　……

　　夏铭淑心中振奋无比，感觉自己是撞了天运，她动作很快，立刻使用了蒸汽之心，将两尊加农巨炮重新激活，立刻的，它们的等级就变为了九十九级，从此可以受她支配。

　　“哈哈哈哈！”看着两尊耸立的巨炮，夏铭淑抑制不住的笑了出来，她感觉真个是如梦幻一般，直觉加农巨炮比巨龙还要厉害。

　　在她的心念控制下，轰轰两声，竟是两尊巨炮同时向着远处发射出了一颗蒸汽榴弹！

　　那蒸汽榴弹至少也有小轿车一般大小，冒着白色蒸汽，陨星坠落一般轰落在千米之外，直接将大地砸出了两个大坑，而且炸裂开来，碎片迸溅四方，白色蒸汽也弥漫一片。

　　“这攻击力……”夏铭淑看的眼睛大亮，此刻心念再动，轰隆轰隆，两尊加农巨炮迅速变形，机械重组，用了一分钟的时间，居然变成了两架庞大的蒸汽坦克，那蒸汽坦克十分敦实，比荆棘巨龟还要更大一些，有着短而粗的巨大炮筒，轰隆开动，推平一切，简直是无法阻挡的机械巨兽，骇人至极。

　　而随着它们的开动，一座传送阵也显现了出来，那赫然是失落神庙的第二入口！

　　夏铭淑看到了那传送阵，心潮澎湃，暗暗说道：“失落神庙还没进去，我就已经发了，估计这失落神庙之中真的存在大宝藏！”

　　这时候她却突然一皱眉，赶紧对周围已经看呆了的韩飞燕等人发动【人类魅惑】！

　　“人类魅惑，人类魅惑！赶紧把这些天真的小妹妹安抚下来！她们肯定羡慕嫉妒恨啊，杀了她们倒是无所谓，可把加农巨炮和失落神庙入口的信息泄露出去就不好了……”

　　夏铭淑极力挽回，仗着【人类魅惑】说出各种言辞，想要继续将韩飞燕等人控制住，不想让她们“泄露天机”，从而为后续攻略失落神庙带来麻烦，不过已经晚了。

　　见识到夏铭淑激活两座加农巨炮，这等事情，韩飞燕等人心中可不是仅仅震惊那么简单。

　　韩飞燕其实早已申请了与白灵和李少元的通话。

　　其实在击杀第一头荆棘巨龟时，她就与白灵和李少元联系过，甚至李少元有意前来协助，不过当时的战斗太过顺利，再加上李少元突然又有急事，似乎是要去帮什么人，也就没有前来。

　　但是发生了这等事情，她当然是第一时间就把信息汇报了过去。

　　其实白灵和李少元才是九头蛇之弓冒险团的真正首领，而此时此刻，在赵丹阳的飞雪神国中，他们身躯巨震。

　　得知失落神庙入口之前居然有加农巨炮这般强悍的A阶特殊兵种，还被他人收了去，他们自然感觉怨念深重，有些悔不当初的感觉。

　　其实他们现在正郁闷呢，这已经是他们第四次开星门前来支援赵丹阳了，那未知魔王玩的一手好骚扰，来来回回的开恶魔通道，每次都兴师动众的模样，可是一旦众神王前来支援，他就立刻退兵，极为恼人，大部分神王仅仅开星门都耗去好几百点神力了，这可是白白消耗。

　　而看这情况，鬼知道那位魔王还要玩多久？

　　“真该一早就去支援韩飞燕她们的！”李少元小声嘀咕了一声。


第197章 雪山飞狐

　　萧厉此时正在飞雪神国一处雪原中安静的向着一头二十级的雪山飞狐丢出驯服项圈。

　　不同的神国，环境与野怪自然大有区别，萧厉的神国是山林水域，野怪多以走兽为主，秦昭穆的神国有无垠沙漠，沙蝎、沙丘虫等野怪最为常见，赵丹阳这里却是飞雪漫天，自然耐寒野怪最是多。

　　不过，不管神国是何等景致，都藏有大量玄机，各具特产，各有机缘。

　　秦昭穆的沙漠神国中，巨魔蝎很强力，萧厉曾驯服了一头，不过后来被余伯温的【神力劝服】策反了，平心而论他对培养一头巨魔蝎还是很感兴趣的。

　　在这赵丹阳的飞雪神国中，他同样发现了一种令他心动的野怪，就是雪山飞狐了。

　　这种野怪皮毛洁白如雪，非常灵动，明显有一个系列，萧厉已经见到过E阶十级的一尾雪山飞狐、D阶二十级的二尾雪山飞狐和C阶三十级的三尾雪山飞狐，随着尾巴的增多，雪山飞狐的外形越加神异灵动，战力自然也大幅度提升。

　　仅仅只看外形，萧厉就能断定雪山飞狐完全能成为一种和火焰狸猫一样火热的宠物。

　　火焰狸猫因为调皮可爱，很受玩家欢迎，即便是高手，有时候也会弄上一头，纯粹当宠物来养。

　　雪山飞狐冰清玉洁，清冷且高雅，也必定会得到某些玩家的喜爱，至少萧厉就有些喜欢。

　　反正也是无聊，抓些宠物吧。

　　这时，赵丹阳的声音在萧厉脑中响了起来：“萧大神，我的哥，果然一切如你所料，那个无耻魔王大玩烽火戏诸侯，而且每次开恶魔通道都恰到好处，他这要是玩上几天，大家都得疯，我现在也是觉得有内奸了，而且我留意到每次都是那个高仓木最后离开，他表现的倒是很热情，内奸是他么？”

　　“如果相信我，就不要急，慢慢玩，那魔王的部队虽然强，也不可能瞬间将你的神国打下来，他已经完成了试探，知晓了你的兵力，接下来就是寻找先机，待众神王疲惫再发动迅猛强攻，只要将你的防守力量冲散，其他神王也就不敢来援助了，玩上七八次烽火戏诸侯很正常，但也不会拖太长时间，也要顾忌你临时暴兵，或者建造防御设施，依我看，一天之内他必然真正开战。”萧厉回复道。

　　“那我该怎么办啊？”赵丹阳道，“他有六百多B阶兵种，靠我的C阶冰暴战士真的打不过，我虽然可以使用【法相天地】，但也只能强那么一会儿，碾不死那么多的B阶兵的，而且变身一结束，我深陷重围，那可就惨了。”

　　“我们的被动之处就是对恶魔通道了解的太少。”萧厉其实也是趁此机收集关于恶魔通道的信息。

　　通过宣牧之，他知道连接神国的恶魔通道并非是魔王凭空建立的，而是先要在魔幻大陆找到类似遗迹的虚空通道，将之打通，才能形成恶魔通道。

　　而建成的恶魔通道连接何处，即便是开启的魔王在最初也不能确定，只有穿越过去才能知道。

　　而恶魔通道并非无敌，虽然是瞬间打开，但是可以被摧毁，也可以被某些技能干扰而失去传送之力，一旦将其破坏就能连锁毁掉魔幻大陆中的虚空通道，继而永远拔除一条被魔王入侵的道路。

　　不过，关于恶魔通道怎样被破坏，以及开启的方式，萧厉知之甚少，宣牧之的经验也不多，他自然要趁此机会多了解了解，已备将来万一有不开眼的魔王入侵他的神国。

　　从目前收集的信息来看，恶魔通道每次开启的地点不是相同的，会存在一定的地域偏差，不过不会相距太远，而恶魔通道开启并不会给予神王任何系统提示，只有当神王兵种、宠物、子民、建筑等受到攻击时神王才会得到提示信息。

　　这确实令神王玩家应对魔王入侵很是被动，很难提前防御，而恶魔通道连接魔幻大陆，在玩家四转之前是无法进入的，所以在如今时期，神王面对魔王入侵只能防守而无法反击，魔王只要不亲自现身，就是立于不败之地。

　　面对这种情形，神王玩家最好的策略就是击毁恶魔通道，阻断魔王军团后路，再斩首魔将，让魔王部队涣散。

　　萧厉略一思索，便道：“倒也应该加快一些进程了，这样吧，等到下次恶魔通道再开，你只联系高仓木，其他神王暂时不联系……”

　　他对赵丹阳细细叮嘱了一番。

　　此时此刻，神幻大论坛“彩虹小仙女”版块中，那条“攻略萧厉专用贴”中，大量的回复正在迅速刷出。

　　游走鬼面魔：“确定那赵丹阳的神国中就那些C阶兵暴战士，没有隐藏兵力了么？”

　　咕噜大统领：“没有了，这个家伙很好套路，神国建设一般，他的情况我已经全摸清楚了，兵营一座，只出产冰暴战士，冰暴战士是很中庸的近战兵种，你的鬼脸骑士全面超越，绝对可以轻松碾压，强力宠物和强力道具都没有，神国特产还比较丰富，唯独需要忌惮的就是赵丹阳的神王技能【法天象地】，这似乎是个吃资源的技能，有可能威胁恶魔通道。”

　　游走鬼面魔：“其他神王的情况呢，还有愿意支援的么？”

　　咕噜大统领：“也就只还有几个，那个萧厉这几次都没出现，想来是不会再来了。”

　　游走鬼面魔：“这就好，上次针对他的计划令魔王会吃了大亏，他似乎能跨界召唤强力宠物出战，本身的战力也还凑合，没有他出手，倒也轻松一些。”

　　咕噜大统领：“我却觉得有些可惜，不能趁机阴死他一次！”

　　游走鬼面魔：“好了，不说了，我现在再开恶魔通道，虽然每次建立恶魔通道消耗不多，连续使用多次积累起开也不是小数目。”

　　咕噜大统领：“好的，我还会再过去，佯装支援，暗中观测敌情，如果看到我立起十丈高的骷髅大旗子，那就是进攻信号，你就可以放心大胆的展开入侵了……”

　　此时，在一片如水幕笼罩的虚空中，夜耀端坐在一头看不清形体的坐骑身上，脸上泛出微笑。

　　他的身后，站着一位身穿黄袍的巨汉，那巨汉背着一个半人高的泥葫芦，此刻出声，道：“会长，我们这是要去哪里？”

　　“穿梭虚空，当然是要去支援神王好友了！”夜耀说道。


第198章 奉魔王大人之命

　　赵丹阳站在白雪纷飞的雪崖之上，眺望银白大地，他在等待恶魔通道的再次出现！

　　“可恶的家伙！”他轻轻出声，拳头不由握紧，早已憋了一肚子的火。

　　突然，他接到了一条系统提示：“伟大的神王，您的好友夜耀请求以您当前位置定位，打开星门，请问是否同意？”

　　“咦？他怎么会过来……”赵丹阳眉头轻皱，一众支援的神王除了萧厉隐藏在远处之外，都已经离去，他也没有再邀请其他神王过来，而且此时恶魔通道还未打开，他有些惊奇夜耀为何要开星门过来。

　　赵丹阳并没有立刻同意，而是先询问了一下萧厉。

　　他如今心中惴惴，看谁都觉得有点像内奸，唯独对讨伐了利维斯，并且大败魔王会的萧厉有些放心。

　　“夜耀？”萧厉此刻已经成功得到了一个封印着二尾雪山飞狐的封印项圈，得到赵丹阳的信息不禁心中一动，却也不感觉意外。

　　夜耀身为隐者公会的会长，在秦昭穆身后出谋划策，在萧厉看来，他极不简单，也颇有神秘，无论是神王技能还是神国信息都不漏分毫，在沙漠神国时却惊艳的操控了一头A阶虚空幼龙。

　　像他这样的人物，能发现了什么蹊跷并不奇怪，而且这等收集魔王入侵信息的机会也肯定不会放过。

　　想了想，萧厉主动向夜耀发出了通话申请，道：“夜耀神王，直接以我定位，开星门过来吧。”

　　“咦？萧厉！”夜耀顿了一下，似有明悟，道：“马上到！”

　　很快的，一道星门在萧厉身边显现，夜耀面带微笑踏步而出，他看着萧厉，朗声道：“果然，萧神王就是萧神王，居然一直藏在赵丹阳的神国中，隐居幕后，运筹帷幄！”

　　“客气了，其实咱们的目的都一样，都是想借机研究魔王入侵，防范未然而已。”萧厉道。

　　“你果然看的透彻啊，那么……先坑了这位魔王如何！”夜耀自是有备而来，早已有了自己的计划，不过现在却打算做出更改，与萧厉商议再定了。

　　萧厉点了点头，说道：“我原本的计划，其实只是建立在一个对我不利的假设上的，有一定坑赵丹阳的可能，不过与你合作，那就是可以放心了……”

　　二人于是细细交谈起来，很快都露出笑容。

　　时间缓缓流淌……

　　这一刻，站在雪崖之上的赵丹阳瞳孔一缩，在他的视野中，远处一点黑色乍现，继而迅速扩张成了一团巨大的黑色漩涡。

　　那毫无疑问就是恶魔通道！

　　“终于来了，距离稍微远了一点！”赵丹阳眼睛一眯，伸手向着远处的黑色漩涡一指，便就有大片的冰暴战士列队而出，向着他所指方向赶去。

　　故意等了片刻，赵丹阳打开好友列表，按照萧厉的吩咐，唯独向高仓木发去了通话申请。

　　没有任何意外的，一道星门立刻在赵丹阳身边出现，高仓木皱着眉头踏步而出，张口便道：“这魔王真是没完没了的，纯粹是折腾我们呢，又开恶魔通道了！”

　　“是啊，太可恶了！”赵丹阳咬着牙齿道，“局面太被动了，我这次打算主动出击了！”

　　“主动出击？”高仓木露出吃惊的表情，“不太合适吧，魔王的兵力还是很强的。”

　　“我觉得那些什么鬼面骑士肯定是银样镴枪头，说不定还是假的，就是为了牵着我玩！要是那魔王的兵力真如表面上看到的这般强，早就碾压过来了，还会来来回回这样的折腾？”赵丹阳说道。

　　“也有些道理，那就等其他人过来了一起去试试吧。”高仓木点了点头，他看了看四周，发现周围居然只有自己和赵丹阳两个人。

　　“不能等了，要不然就跟以前一样，大家还没到齐，他们就又跑了，我这次要出其不意，直接突袭过去！”赵丹阳眉毛立着，“而且大家都被折腾的疲惫了，刚才好多人都回复我不愿意来了，让我真的打起来了再叫他们，还是高神王义气啊，以后你要是摊上了魔王入侵，我第一个去支援！”

　　“哈哈，好说好说。”高仓木目中有光彩流露，暗说这赵丹阳还是太年轻，意气用事，沉不住气，居然要主动送死？他这样的玩家，玩个冒险者还可以，可要玩好神王根本不可能。

　　不过高仓木还是有些不放心，故意拖延了片刻，见真的没有任何神王再开星门过来援助，心中不由窃喜起来。

　　“我将直捣黄龙！”赵丹阳这时说了一声就跳下雪崖，那雪崖之下早有一头白毛冰熊等着。

　　很快的，赵丹阳就乘骑着那头白毛冰熊向着恶魔通道的方向快速奔去。

　　“哈哈！白痴！”高仓木大笑出声，此刻也撕开一张卷轴，便就有一头20级的腐肉秃鹰在他身前出现。

　　高仓木爬上那腐肉秃鹰的后背，便也跟随而去，又小心的观察起周围的情景。

　　白雪大地，一片银白，只有距离恶魔通道越来越近的冰爆战士。

　　“这片飞雪神国，马上就要属于我们了，哈哈！”高仓木暗笑，掠夺一座神国的好处太大了，如果能击杀赵丹阳九次，或者让他主动删号逃离，甚至能将整座神国转化为魔域，成为魔王的一座资源基地，这对他来说也有巨大好处。

　　思绪一展开，高仓木便忍不住有些激动，意气风发的控制着腐肉秃鹰在空中飞旋了片刻，而后径直冲向恶魔通道近前。

　　这时，最前方的冰暴战士已经距离恶魔通道不足两百米的样子，依旧保持着冲锋的模样，而恶魔通道之中也已经有大量的鬼脸骑士出现，两位接近四十级的魔将也乘骑着黑纹猛虎现身，阵势一如之前，严密守在恶魔通道之前。

　　战还是不战？

　　两位魔将深沉不语，却在等待开战的信号，如果这信号三分钟内不出现，或者敌人即将冲到近前，他们就会按照计划再次退回恶魔通道。

　　赵丹阳此时突然显得有些怂，还未冲到冰暴战士最前就停了下来，而后高喊道：“老子感觉有些虚，不行，还是撤退吧，魔王狡诈阴险，不能着了道！”

　　在他的命令之下，那些冰暴战士立刻止住冲锋的劲头，反而鸟兽散一般，纷纷后退逃离。

　　“嗯？”端坐在腐肉秃鹰后背上的高仓木看到这般情景有些错愕，但是他很快又露出笑容，暗说：“晚了！即便这个时候有神王前来援助，也是被包围屠杀的下场！”

　　他扬手向下方一抛，一杆巨大的灰色骷髅旗便凭空出现，继而笔直的插在冰原之上！

　　一看到那大旗出现，两位魔将双目之中立刻爆射精光。

　　“是信号！”

　　“冲杀，立刻冲杀，杀尽一切！”

　　在他们的高喊中，B阶鬼脸骑士一个个如同苏醒，发出了低沉的吼声，随之漆黑战马迈动四蹄，如同黑色洪流一般，向着四方追杀冰暴战士。

　　“高神王，吾友，小心啊，快退！敌人这次动真格的了，说不定还有刺客！”赵丹阳向着空中喊道。

　　“这个蠢货！”高仓木听闻赵丹阳的呼声，只得的惬意无比，一切尽在自己掌握。

　　但是，突然的，在他身边，虚空如水面一般荡出波纹，继而一个黄袍大汉凭空出现，他脚踏一头看不清具体形状的半透明飞行生物，出现后咧嘴一笑，道了一声：“下去！”

　　声音发出之时，那大汉也是一拳狠狠砸下，竟将高仓木脚下的腐肉秃鹰打了个稀巴烂，腐肉、乱骨纷飞中，高仓木啊呀一声跌落在地，还未搞清楚状况，一道赤红色剑气便就当胸口袭来。

　　“你好，自我介绍一下，我是忍者零零七，奉魔王大人之命，今天来取你狗命！”

　　一道略感熟悉的声音响起，高仓木循声望去，却看到一名身穿忍者服饰、半遮面孔的玩家，持着一把古剑，正在飞快向他冲来。


第199章 忍者零零七

　　“萧厉！”

　　高仓木只是稍微一迷糊就很快认了出来。

　　那穿着忍者服饰，半遮面孔，自称忍者零零七的家伙不是萧厉又是谁？连那把古剑都抓着，还能再假一点吗？

　　“看吧，我就说有刺客！”赵丹阳还在后面高喊着，却根本不上来帮忙。

　　“狗屁的刺客啊，他是萧厉！”高仓木有些发懵，然而此时形势根本不容他再有反应，一道赤红剑气再次袭来，竟直接刺穿了他的胸口。

　　“该死的，萧神王，你要做什么？”高仓木面现愤怒，立刻取出一张卷轴贴在自己胸口，顿时身躯变化，不过眨眼间就成了一个近三米高的臃肿僵尸巨人，身上甚至冒出乌光，看起来颇有强力的样子。

　　“你还是个T啊！”萧厉这时已经冲到了高仓木近前，挥剑连斩，再出一道七杀剑气。

　　他立刻发现高仓木化作的僵尸巨人竟然皮似精铁，砍不动，不过七伤剑气有破甲效果，照样能伤他。

　　只是喘息间，第四道七伤剑气已出。

　　“你！”高仓木此时也反应过来了，萧厉这是要杀他啊！

　　“难道……”他也是思维灵活，瞬间猜出怕是那赵丹阳也有预谋。

　　“我是忍者零零七！”萧厉攻击凌厉，江崖叠浪翻飞连连，一边攻击，还一边高喊。

　　高仓木化作的僵尸巨人虽然皮糙肉厚，但是动作僵硬，只能被动挨打，转眼间就挨了第五道七伤剑气。

　　“我是忍者零零七，我招架，我闪避，我奉魔王之命消灭你！”萧厉口中连呼，不给高仓木任何反应时间，第六道七伤剑气出手，很快，第七道！

　　“你……”高仓木大急，念头飞快运转，正在考虑要不要用出保命手段。

　　可不待他有决定，只觉胸口一痛，一种膨胀之感继而占据了他心神的全部。

　　轰的一声。

　　七伤剑气的爆炸伤害触发，高仓木化作的僵尸巨人整个胸膛都爆开，这一下爆炸伤害触发，相当于二十八道破甲七伤剑气叠加伤害，威力不可小看，秒杀一般的脆皮玩家根本不成问题。

　　“啊……”高仓木痛呼一声，也是立刻濒死，化回本体半躺在地，他毕竟只是神王，不过刚刚一转而已，论本体生命力，还比不过同级野怪。

　　而令他惊恐的是，对面的萧厉欺身而上，根本不给他任何喘息之机，半秒都不停，继续杀来。

　　“我是忍者零零七！”萧厉继续高喊。

　　“你妈了个鸡！”高仓木心态已崩乱，现在是生死攸关啊。

　　“我奉魔王之命，消灭你！”萧厉毫不留手，江崖叠浪寒光一闪，一剑封喉，高仓木立刻化光消失。

　　“神王没有兵种护卫，果然是弱鸡，本来我还准备了其他手段，居然都没用上。”萧厉摇了摇头，从出场到现在，还不到二十秒，高仓木就被击杀，这般轻松，让他少了些许成就感。

　　又放眼看向四周，鬼面骑士正在冲锋，他也不敢迟疑，抬眼一望天空，那脚踏虚空幼龙，背着砂土大葫芦的黄袍大汉立刻会意，稍一颔首，脚下虚空幼龙如一团流动的透明液体，俯冲而下。

　　萧厉动作迅捷，收起江崖叠浪，纵身一跃，便就站在了虚空幼龙的后背之上，与黄袍大汉并立。

　　再一眨眼，一切消散，萧厉、黄袍大汉与那虚空幼龙如同隐身消失，实际上却是遁入虚空……

　　“萧厉！”高仓木的神王殿中，复活的他一阴沉，气急败坏道：“你竟敢如此肆无忌惮！”

　　他不信萧厉能完全确认他的身份，更不可能有消息泄露，这一切发生的事实，只能说明萧厉狠辣，宁可错杀也不放过，自己惹了他生疑，他就要自己死，根本没有任何顾忌！

　　这种人，果然不好招惹。

　　其实高仓木还有许多手段都没有施展，奈何怀抱希望，出师未捷身先死！

　　这时，赵丹阳的通话申请居然又发了过来：“高兄弟，你居然被魔将刺客偷袭了！该死的，那魔王真是卑鄙无耻！”

　　高仓木沉着脸未说话，他心中如明镜一样，怎能看不出这赵丹阳也在阴自己？他一定早就被萧厉笼络了。

　　居然用这么简单粗暴的手法就把自己给坑了！

　　“现在魔王的大部队展开攻势，我挡不住啊，好兄弟还来支援不？有好消息，你刚刚被偷袭击杀不久，萧厉神王和夜耀神王就来支援了！”赵丹阳道。

　　“哼！”高仓木冷哼一声，心说到现在还要演戏？还要再坑自己么？

　　不过他一思索，倒也觉感觉不甘至极，不相信在绝对的实力面前，萧厉、赵丹阳他们能翻盘，而且他的骷髅战旗还留在赵丹阳的神国中，那是强力道具，万一被萧厉拿了去，那可就亏大了。

　　“罢了，我就真刀实枪跟你们拼正面，看你们还有什么花招！”高仓木心中思索着，其实他隐隐觉得依靠好友魔王的强力部队，只要做好自保，里应外合，可以坐看萧厉被虐杀！

　　想到这里，他立刻取出诸多物品，有强效回复药水，有白骨盔甲，有尸皮战衣，有命疗宝石，有死亡领主皇冠……等等等等，将自己全副武装了起来，最后又在体外挂满了尸兵卷轴。

　　他现在已经意识到了根本不用再刻意隐藏身份，因为萧厉不在乎，他要杀你就杀你，怀疑就够了。

　　全副武装之后，高仓木还是感觉不放心，又专门召来自己的亡灵女妖兵种，令她们给自己套上“绿帽子”！

　　那“绿帽子”的名字叫反魔法外壳，加持后可以令目标一段时间内免疫魔法伤害，是一种很强力的辅助技能，因为外观是西瓜皮一样的翠绿光罩，所以又被叫做绿帽子。

　　加满了所有防御状态之后，高仓木左手抓着尸兵卷轴，右手抓着药水瓶，沉声道：“来吧，看你还怎么杀我！”

　　随后他心念一定，迅速建立星门，再次来到了飞雪神国赵丹阳的旁边。

　　“高兄弟，我就知道你仗义！”赵丹阳此时站在一片雪崖上，看到高仓木过来，一脸惊喜的模样。

　　“哼！”高仓木冷哼一声，沉声道：“萧厉呢？”

　　“喏，在那里，和夜耀神王一起战斗呢！”赵丹阳向着雪崖下方一指。

　　高仓木依言望去，果然看到远处一身白色战袍、背着古剑的萧厉，他正站在夜耀旁边，即将迎上一波鬼面骑士。

　　“什么情况？”高仓木皱眉，这跟他想象中的情形有些不同，原本打算一上来就使用大量尸兵卷轴的念头也为之一缓。

　　“目测，敌军还有三十秒到达战场，我将前往支援！”赵丹眼战意昂扬道，说完再次跳下雪崖，很快又骑着白毛冰熊远去。

　　隐约的，他还喊出一句话：“小心魔王刺客啊！”

　　高仓木脸色更加阴沉，身后却突然有声音响起：“你好，我是忍者零零七，奉魔王之命，取你狗命！”

　　一样的语调，一样的台词，高仓木立刻转身，就看到一身忍者服饰的萧厉正抱臂站在他身后不远之处。

　　而且，在他身边，竟有一头宛如黄金铸就的大犀牛。

　　“A阶四十级黄金神牛，什么鬼！”高仓木大惊，有些搞不清楚情况。

　　“最近开了一头肉牛，还没让它出过手……”萧厉缓缓说着，身边黄金神牛双目陡然一红，赫然发动了【死亡凝视】！

　　结果，萧厉的话还没说完，高仓木“啊呀”一声，居然被直接击杀化光消散，什么护具、绿帽都没用，瞬间死翘翘。

　　“呃……”萧厉都为之一愣，黄金神牛的【死亡凝视】是概率触发，他没想到高仓木是个非酋，这般容易就跪了，他的台词甚至都没说完，这真是一点成就感都没有啊。

　　其实那远处与夜耀站在一起的，只是他用幻象法杖复制的自身幻象，而他身上这身忍者服饰还是当初在龟岩大陆酒馆遗迹拍“大电影”时抢来的，萧厉曾穿着它在“大电影”的结尾化作隐藏小BOSS击杀“香妹”，客串了一下。

　　至于四十级的黄金神牛，那是他之前联系沈妙衣，紧急从贸易行中收购了大量宝可豆培养的，就为了确保击杀高仓木。


第200章 这帖子废了

　　不管这高仓木是什么身份，他与魔王勾结也好，图谋赵丹阳的飞雪神国也罢，即便他就是东龙会的幕后大统领，其实这些都不是萧厉要算计他的直接缘由。

　　只因他要引导众神王去龟岩大陆第十三区的传送阵，这才是萧厉所不能容忍的，自然立刻要想办法对付他，即便他是个清清白白的好人，也不是内奸，萧厉也会阻止他。

　　而现在，坑杀了两次，这也不过是刚刚开始而已，若是他不知收敛，后面还有的是坑让他栽进去，而且萧厉已经开始挖了。

　　“这个高仓木不是白痴，被坑了两次，肯定不会再来送死了，其实如今我已有九成把握可以断定他与入侵这里的魔王有关联，而且很有可能就是东龙会的幕后首领，不过，现在已不是对付他的时候了……”萧厉心念闪动，他知道接下来无疑就该与夜耀联手，共同对付这次魔王入侵。

　　这可是一场硬仗，兵力都布开了，可不是靠一些算计就能逆转的。

　　其实夜耀与他的想法类似，都是打得斩首魔将的主意，为此他出动了可以穿梭虚空的虚空幼龙以及手下最强的神将，也就是那黄袍大汉。

　　夜耀也向萧厉稍微透露了一些虚空幼龙的能力，这是一种很奇异稀有的巨龙生物，几乎没有战斗能力，其天赋是穿梭虚空，可以始终跟随在主人左右，也可以带人遁入虚空。

　　而那黄袍大汉，他的名字叫“司徒昌”，隐者公会的最强战力，不过因为成了神将之故，不是传承职业，只是普通忍者，但是在夜耀的重点培养之下，等级已达到了四十二级，恐怕技能不俗。

　　萧厉原本的依仗是白骨剑圣和【撒豆成兵】，再加上黄金神牛，如果能得到赵丹阳的全力配合，击杀两个魔将并非不可能。

　　至于要不要再拉一些神王过来，萧厉不在意，夜耀更未考虑，他们都是依据自己的实力做出了计划，反而不太愿意有太多人参与。

　　或者说，他们都有自信之处。

　　不过在萧厉正式开始刺杀魔将之前，他还有最后一点功课。

　　却见他取出了幻象法杖，对自己使用，化出了一个穿着忍者服饰的幻象，而后本体再次换回月白战衣，恢复了之前形象。

　　若是没有月白战衣这件卓越装备，萧厉使用【七伤剑气】必须嗑药，而有了月白战衣，因其“受到任何伤害都有几率获得月光庇护”这条属性，运气好了，使用【七伤剑气】根本不需使用任何恢复药剂。

　　“我的形象必须是正面的！”萧厉微微一笑，便就操控幻象做出逃离模样，而本体自然奋起直追……

　　此时此刻，高仓木气的脸色发青，他居然就被一头牛瞪眼瞪死了，这完全是龙套的剧情啊，做了那么多的防护居然一点都不起作用，他心中无比憋屈郁闷。

　　两条命就这样没了啊！

　　他怎能不恨？怎能不气！

　　“萧厉，不杀你我誓不为人！”高仓木咬着牙齿，全身肥肉都乱颤，却又赶紧强迫自己冷静下来。

　　愤恨归愤恨，他不得不承认自己还是小瞧了萧厉，想不到他居然敢这般肆无忌惮，同时也震惊于那头A阶四十级的黄金神牛。

　　他知晓萧厉有A阶宠物，而且不止一头，但是不知道居然还有这样一头可以把人直接瞪死的神牛。

　　他羡慕嫉妒恨啊！

　　“这次是个大教训，以后切不可再次只身犯险，神王不是冒险者，就该老老实实的隐藏幕后，才能立于不败之地，怎可冲锋陷阵？我确实大意了，我以为的好计策，其实从一开始就有致命缺陷……”

　　高仓木深深反省起来，渐渐恢复平静，片刻后他登陆神幻大论坛，进入“彩虹先仙女”版块，继续了之前了帖子。

　　咕噜大统领：“我被杀了两次，萧厉可能已经知晓了我的身份，他居然一早就想将我击杀，暗中做了安排，给我挖了坑，飞雪神国中有诈。”

　　无上大快刀：“……”

　　游走鬼面魔：“怪不得我的魔将反馈得不到指引，但是现在战斗已经展开了。”

　　咕噜大统领：“战况如何，有没有神王埋伏？”

　　游走鬼面魔：“倒是不见有什么埋伏……明明是我掌握了主动，兵力也占绝对优势，为什么和你里应外合，反而如今突然觉得处处被动，进退都不是了呢？”

　　无上大快刀：“……”

　　咕噜大统领：“都是那个该死的萧厉！”

　　游走鬼面魔：“萧厉……他区区一个神王，真能通天了不成？我觉得倒是我们顾忌太多，生生把事情弄得复杂了，若是一早就发动入侵，说不定已经把那座神国拿下了，可是现在，我是退兵呢，还是继续呢？”

　　无上到快刀：“……”

　　咕噜大统领：“退！”

　　咕噜大统领：“不，别退！”

　　咕噜大统领：“不，还是退吧，他们肯定也有后手……”

　　咕噜大统领：“等等，让我再想想，现在B阶鬼面骑士大军已经展开攻势，六百多个，就算有几十个神王支援又能如何？”

　　咕噜大统领：“上面说的都不算，我思绪有点乱。”

　　无上大快刀：“……”

　　游走鬼面魔：“看来，这才是我们最失败的地方！战争，一旦连主帅都没了气势、没了思路，能赢才算见鬼了！尤其是作为入侵的一方……我决定把战斗交给我的两位魔将把握了，他们自会根据形势判断，我必须相信他们！”

　　无上大快刀：“你们玩的真累！”

　　咕噜大统领：“……”

　　游走鬼面魔：“……”

　　无上大快刀：“现在什么入侵的事情不谈，不过有一点已经可以肯定了，那就是这个帖子废了，前面设计那么多，如今那个萧厉却是半点威胁也受不到，他进退皆可，完全立身不败之地！”

　　无上大快刀：“我不知道为何事情会变成这样，明明之前我觉得你们说的都很有道理……”

　　看到这条回复，高仓木沉默了。

　　在遥远的另外一处地方，一个带着鬼脸面具的黑袍男子，静坐如石雕。

　　他就是“游走鬼面魔”，不过他现在已经退出了神幻大论坛，不再继续那无聊的帖子了。

　　“唉！”他突然叹了一口气，“这是我原本最自信，却到如今最失败的一次神国入侵。”

　　片刻后，他摇了摇头，略带失落的自语道：“佐藤井、伊贺流，就看你的了。”

　　他口中所吐出的两个名字，正是率领鬼面骑士军团入侵赵丹阳飞雪神国的两位魔将了。

　　这两人，如今意气风发，鬼面骑士大军只如横扫一般，所向之处，只有逃窜的冰暴战士，根本就没有遇到半点阻碍。

　　不过他们并非聚在一处，佐藤井统领了三百鬼面骑士，不管其他，专往神王雪山前行，明显是要攻城略地，去破坏兵营建筑或神王殿等。

　　伊贺流则统领着剩下的鬼面骑士，主要负责追杀冰暴战士，沿着与做藤井相反的方向探索而去。

　　“这座神国，看起来弱的可以，居然遇不到抵抗之力，来点子民杀杀也好啊！”伊贺流此时正说着，他摇了摇头，大有失望的模样。

　　而就在这时，飞雪之中，一道金色影子若闪现一般，似乎在远处跳动了几下，依稀出现在他的视线之中。

　　那似乎是一头金色犀牛，体型不大，与现世中的犀牛差不多，其后背之上端坐着一个白衣男子。

　　“我们似乎是见过的，是不是！”白衣男子远远的就开口出声。

　　伊贺流瞳孔一缩，不禁心神一震，喝道：“神王萧厉！”


第201章 玩什么魔将？

　　很明显，伊贺流认得萧厉。

　　他其实早就与萧厉交过手了，正是当初在沙漠神国中意欲刺杀的他的那位忍者。

　　不过他当初偷鸡不成蚀把米，被萧厉反杀，道了一声“坑”就退走了！

　　这也是他一直耿耿于怀的事情，因此此刻看到萧厉现身，他瞬间感觉血液都烧了起来。

　　“萧厉！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！哈哈，来救场么？现在是我的主场，就让你见识见识鬼面军团的厉害！”伊贺流大喊出声，眼中露出杀机，一挥手，大片的鬼面骑士立刻动作，却不是冲杀，而是聚拢，稳定阵型。

　　萧厉眯眼看了看伊贺流，心中有明悟，冷笑着大声道：“咱们的职业好像是弄错了，如今你倒是像神王，指挥大部队，我倒成了刺客了！不过，你能扛得住我的刺杀么？”

　　“刺杀我？你一个15级的神王刺杀我？哼！”伊贺流冷哼一声，目光闪动，却并不敢轻视萧厉。

　　他知道萧厉不是莽夫，既然敢现身，必定有所依仗。而作为一个令小半个魔王会都栽了的神王，他的发展速度必定极为迅速，也不知道能不能开跨界星门。

　　“一点气势都没有，玩什么魔将？”萧厉嘲讽了一句，摇头轻笑，话语完毕，控制黄金神牛掉头就走。

　　“别跑！”伊贺流大喊一声，心念一动，鬼面骑士部队集体冲锋。

　　那些鬼面骑士有着猩红的双眼，身上缠绕着黑色的烟丝，平均等级已经超过了三十级，有的甚至已经突破了四十级，冲锋起来颇有威势。

　　作为B阶兵种，它们的战斗力极为强悍，虽然没有主动技能，但是攻高防厚，而且还拥有【恐怖降临】和【恶灵骑士】两大被动技能。

　　前者可以令近身的敌人不由自主的心生恐慌，从而战斗力下降，移动速度变慢，后者是个复活技能，当它们被击杀后，可以迅速转化为恶灵骑士继续战斗。

　　恶灵骑士同样是B阶兵种，比鬼面骑士的防御弱，但战斗力更强，拥有破甲伤害，如果一段时间内恶灵骑士没有被击杀，就会重新变为鬼面骑士！

　　在伊贺流想来，这样的骑士队伍一旦成了规模，就是无敌的，在它们的冲锋面前，冒险者玩家队伍都得怂，萧厉虽然有些不同，毕竟还是一个才十五级的神王，没有一定规模的部队，绝对挡不住。

　　只要自己稳住稳打，这场仗不会败！

　　萧厉回望一眼冲锋的鬼面骑士，他表面上看似平静，其实内心各种念头飞快闪动。

　　面对魔王的部队，他当然不会置自身于险地，其实已经暗中观察了许久才会现身，鬼面骑士的速度和攻击方式他早已有了一定的了解，类似一种重骑兵，明显强于攻防，一旦有了阵势，会很强力，不过速度没办法跟狼骑那等兵种相比，缺少机动性。

　　他主动现身而出，打草惊蛇，是想勾引那位魔将追杀，借助黄金神牛【缩地成寸】构成的神级速度，拉开对面军团的阵势，最好能把让其部队脱节，才好找到机会刺杀对手。

　　不过，显然对面的魔王不是菜鸟，统领大部队追击，坐镇的姿态，连黄金神牛瞪眼的机会都不给，很是谨慎，他却不得不退避了。

　　黄金神牛看似行走悠闲，但是【缩地成寸】神效，只要没陷入战斗状态，一步踏出就是十几米，宛如闪烁挪移一般，鬼面骑士的大部队根本就追不上去。

　　穿过了一片雪崖，眼看着将鬼面骑士部队甩开了一段距离，萧厉纵身跳下了黄金神牛的后背，取出江崖叠浪，心念一动，一具如玉白骨便从虚空显现，他踏步虚空，一副傲然形象，自然就是白骨剑圣！

　　白骨剑圣玉手一招，江崖叠浪便就自动飞到了他的手中，而后身形一闪而没，显现到了雪崖之上，埋伏起来。

　　“既然如此，那就让你见识什么叫A阶皇冠，什么叫神话剑圣！希望这个魔将不是非洲人，别被哀木涕直接瞪死了！”萧厉自语了一句，天时地利人和，萧厉此时占了一些地利，自己也登上雪崖，静待鬼面骑士部队的到来。

　　其实他对黄金神牛也是极为期待。

　　A阶皇冠，如战争古树，那可是近S阶的存在啊，就等于A阶兵中的王者，甚至可能比普通的S兵种都可能更强，通过技能描述，萧厉可以预料黄金蛮牛是比铜牙防御还要变态的大肉牛，而且还有强力战斗技能，战力全开，在地形稍窄的雪崖之下碾压近战B阶兵应该难度不大。

　　很快的，大片的鬼脸骑士冲临，刚一临近雪崖，便听一声牛哞，一头金色犀牛便从雪崖上冲了下来。

　　伊贺流第一时间就认出了那是萧厉的A阶宠物，不过即便那是巨龙，仅仅一头，能有什么用？在他看来，黄金神牛虽然神骏，但是体型一般，看起来比巨龙来的威胁差了太多，仗着大部队，完全可以正面宰杀。

　　“杀！”他大手一挥，鬼脸骑士部队齐头并进，如一片黑色浪潮一般涌向雪崖之下。

　　眼看着双方就要接触，猛然的，那黄金神牛身上陡然有虚影晃动，身躯竟然猛的变大。

　　【天神下凡！】

　　原本黄金神牛只是正常犀牛大小，转眼就变大了十数倍，宛如一座小山一样，皮肤也变成了白金之色，如一头白金战舰一般，凶狂的撞进了鬼面骑士队伍之中。

　　这种撞击，躲都躲不开。

　　顿时如摧枯拉朽，直接将一片的鬼面骑士冲的七零八落。

　　天神下凡状态的黄金神牛根本不可撼动，防御强到了变态，它肆无忌惮，直接碾压到伊贺流近前，无比的嚣张！

　　伊贺流顿时有些发蒙，赶紧控制一众鬼面骑士围攻黄金蛮牛，那些B阶的鬼面骑士也算高大了，但还不到天神下凡状态下黄金神牛的膝盖高，兵器只能对着黄金蛮牛的蹄子砍，发出锵锵的金属撞击之声，竟然是完全砍不动的状况。

　　“这是什么宠物？”伊贺流有些发蒙，一脸惊骇的看向黄金神牛，就见其双眼猛的变红。

　　【死亡凝视】！

　　伊贺流只觉得脑袋一懵，思维为之一顿，出现了短暂的无意识状态，而后瞬间惊出了一身冷汗。

　　“刚才发生了什么？”他眉头紧皱，赶紧找寻鬼面骑士掩护，竟不由自主的有些发虚。

　　而凶狂如无敌的黄金神牛此刻猛地前蹄踏地，锵锵锵锵……一柄柄金色巨刀突然从其周围地下蹿出，三米多高，密集成林，瞬间众多鬼面骑士就被刺穿并挑离地面，而紧接着那些金刀更是疯狂的搅动起来，刀光疯狂的闪耀起来，形成了一片宰杀场。

　　【地刀牢狱】！

　　眨眼间就有鬼面骑士阵亡，化作了盔甲骷髅形态的死灵骑士！

　　但是没用，黄金神牛杀不动，还在横重直撞，地刀牢笼更是严重破坏了阵型。

　　伊贺流只感觉游戏体验极差，心中又惊又慌，目不暇接中一道如玉白骨突然闪现在他的近前。

　　“又是这个东西！”他惊呼一声，想也不想立刻发动忍法替身术。

　　然而大片的莹白剑光挥洒，白骨剑圣脚踏虚空，【无限剑刃】发动，一大片剑刃在他身后整齐排列，转动如圆形剑轮，接着那剑轮飞出，如同绞杀一般，笼罩了一大片的范围。

　　伊贺流根本反应不过来，茫然中视野变黑，就被击杀！

　　“好歹我也是冒险者玩家，怎么这么虚……”他抱怨了一声，接着就化光消散。


第202章 亡灵骷髅旗

　　伊贺流阵亡！

　　几乎与此同时的，佐藤井也被干掉了。

　　借助虚空幼龙穿梭虚空的帮助，那司徒昌要玩刺杀其实比萧厉要容易的多。

　　两大魔将一死，残留在飞雪神国中的鬼脸骑士部队立刻变得呆愣茫然。

　　萧厉站在雪崖之上，看着下方黄金神牛肆无忌惮的展开屠杀，其实心中也有感触。

　　神王脆弱，最怕就是被斩首，他是运气连连，才能有如今的成绩，所以战力神王有其道理，弥补了自身弱势，再加上部队，就补上了最大的短板。

　　他如今最大的依仗也是依靠宠物和部队，顶多再加上白骨剑圣和【撒豆成兵】，靠一个【七伤剑气】，显然离战力神王的定位还太遥远，如果遇上真正的高手，如枭沐炎、文才二人组，或者有虚空幼龙帮助的司徒昌，他根本毫不胜算。

　　而神将的话，万天尊战力有限，袁飞瀑现在还不成，真要是有大规模的作战，他还是很容易被针对的。

　　略一沉思，萧厉便给赵丹阳发去了通话，道：“可以反攻了。”

　　“哈哈哈！”赵丹阳狂笑出声，他终于可以大开杀戒了！

　　很快的，雪原之中，一座接近三百米高的巨人出现，那是赵丹阳用出了【法天象地】，竟直接攻到了恶魔通道近前。

　　他的位置其实也是萧厉和夜耀安排好的，就是为了专门破坏恶魔通道，阻断后路，吃下所有的魔王部队。

　　冰暴战士也开始集结，反击。

　　一切似乎极为顺利，赵丹阳很快就向萧厉反馈了信息，恶魔通道之前虽有零散鬼面骑士防守，但是无人领导的它们根本形不成战力，只能做出一些简单的反抗，他豪不费力的就将恶魔通道给打散了。

　　似乎那恶魔通道比想象中的还要更弱一些，只是相当于一处普通土石建筑而已。

　　而且，若有魔王部队未退，那通道便无法被提前关闭的样子。

　　其实赵丹阳反馈的信息才是萧厉和夜耀最关心的，让他们对魔王的忌惮小了许多。

　　恶魔通道一毁，这场魔王毫无疑问以失败告终，而对萧厉、夜耀以及赵丹阳来说，下面就是收割经验的时候了。

　　片刻后，黄金神牛和白骨剑圣杀尽雪崖之下的鬼面骑士，战争结算后，黄金神牛的等级爆炸一般提升，居然升到了78级！

　　而且这还是白骨剑圣造成了战损的情况下。

　　“战争，果然是部队练级最快的方法，不过那位魔王六百多B阶兵阵亡，估计会心疼死吧。”萧厉微微一笑。

　　他能想象，那位魔王培养出这支部队肯定花费了不少，恐怕这也是他全部的兵力了，一朝全部葬送，亏的太大了。

　　而且两位魔将也死了一次，经验减半级别大降，也是战力受损。

　　一场战败，那位魔王估计很长时间都恢复不过来了，在如今发展的黄金时期，不进则退，他恐怕很难再能有所作为了。

　　“之前那高仓木丢出了一杆骷髅大棋，那似乎是一件道具，当时没来得及查看，现在倒是可以去收了。”萧厉突然灵机一动，眼见鬼面骑士被杀尽，便乘骑黄金神牛赶往当初第一次击杀高仓木之处。

　　在【缩地成寸】神技下，萧厉很快就赶到了目的地，那骷髅大棋居然还在。

　　近前观看，这大旗非同一般，有十丈之高，在飞雪中无风飘摆着，其上挂满了大大小小各种各样的骷髅头，整个旗面也是暗灰色，上面纹满了骷髅生物，如骨龙、骨马、骨鹰等。

　　萧厉略一研究，竟发现它是一件神力道具。

　　【亡灵骷髅旗：神王专属秘宝道具，消耗一百点神力可将亡灵骷髅棋树立，使得方圆三里之内己方亡灵系骷髅类生物战力增强，并使敌方亡灵系骷髅生物受到压制，一定几率出现混乱，甚至反叛。回收战旗同样需要消耗一百点神力。】

　　“用途比较受限，不过也算难得，我就笑纳了！”萧厉自语了一声，一脸喜色，很快消耗一百点神力，将【亡灵骷髅旗】收进了储物空间……

　　此时此刻，神幻大论坛“彩虹小仙女”版块，那条“攻略萧厉专用贴”中再次有信息刷出。

　　游走鬼面魔：“败了，血亏！全部兵力一役死亡殆尽！”

　　无上大快刀：“……”

　　咕噜大统领：“怎么可能！”

　　游走鬼面魔：“被针对了，魔将扛不住，那萧厉有比巨龙更强力的单兵宠物，而且还有另外一位神王，派出了强力忍者神将，将我的魔将刺杀！”

　　无上大快刀：“……”

　　咕噜大统领：“萧厉！”

　　无上大快刀：“罢了，事已至此，一切都不用提了，这次毫无疑问是一次大败！”

　　无上大快刀：“玩神王或魔王就是这样，鬼面魔你应该有觉悟吧？风光时坐拥专属领地，抓宠物、训练带兵种，统领手下可以打一群冒险者，可是一旦战败，输的一干二净，想要再崛起可就难了。所以说，还是玩冒险者靠谱，自身的实力才是最重要的，而且越到后期，冒险者越强力，神王或魔王还是老老实实呆在神国或魔域吧，就老老实实当个领主，卖些特产吧。”

　　游走鬼面魔：“不聊了，我下了！”

　　咕噜大统领：“我也下了！”

　　无上大快刀：“此帖终结。”

　　高仓木此刻紧咬牙齿，他很不甘心，对萧厉恨之至极，他此刻也是心思活跃，仍旧盘算着如何算计萧厉。

　　退出了“彩虹下仙女”版块后，他又进入了“神王联盟”版块，打算抖出萧厉坑杀自己的事情！

　　“萧厉如今势大，有S阶英雄，还有那么多A阶宠物，必须把他孤立出来，挑拨众神王与他敌对……”高仓木默默想着，心中已经盘算着，想要把萧厉塑造成一个阴险狡诈的卑鄙小人，而自己是一个受害者，要拉起别人的同情。

　　可刚刚进入神王联盟版块，他就看到了一个醒目的帖子：“魔王阴险魔将忍者零零七偷袭击杀高神王，萧神王为其报仇！附视频！”

　　发帖者：赵丹阳！


第203章 给我看看运势

　　高仓木不由的眼角抽搐。

　　他点开那个帖子，当先就看到了一段文字：“幸得好友相助，如今我已斩尽魔王部队，神国暂获安宁。回想起来，那位入侵的未知魔王真是阴险，这从他来来回回开恶魔通道就能看出来，相信很多好友都能体会到吧。”

　　“而他有一位魔将，自称忍者零零七，更是歹毒，大家请看视频……”

　　高仓木脸色渐渐阴沉，点开那视频，看到的果然正是萧厉第一次将自己击杀的情形。

　　“我是忍者零零七，我招架，我闪避，我奉魔王之命消灭你……”

　　依稀的，从那视频中可以听到一个身穿忍者服饰的玩家得意的高呼着，只如砍瓜切菜，轻轻松松就将自己击杀，整个过程甚至不到二十秒，从第三视角看来，自己完全被打懵了，毫无抵抗之力，丑态百现。

　　在视频之后，赵丹阳还有文字信息：“那魔王出其不意发动进攻，高神王仗义，第一个就前来支援，可是很不幸的被忍者零零一偷袭击杀了，实在是可恶！之后萧神王与夜神王赶来支援，复活后的高神王也再次来援，可那可恶的忍者零零七竟然隐藏着，又一次将高神王击杀了，请看视频！”

　　高仓木咬着牙点开第二个视频，首先看到的却是萧厉和夜耀并肩而立，正面对着冲锋的鬼面骑士，接着镜头一转，就见全副武装、顶着绿帽子，左手抓着药瓶子，右手抓着卷轴，一脸愤怒模样的自己从星门中踏出。

　　很快的，视频镜头一乱，似乎是赵丹阳向鬼面骑士冲杀过去，接着镜头再转回，就见高仓木已经化光消散，那一身忍者服饰的忍者零零七趾高气扬的大喊道：“哈哈，我又杀了这白痴！还想与我为敌，真是不自量力！”

　　高仓木看到这里脸都黑了，这一切他早已想明白了，完完全全是套路啊，可是又能怎样？能揭穿么？

　　帖子继续，赵丹阳犹如嘲讽一般，继续有文字信息：“高神王是好样的，壮烈了两次！他的英勇事迹得到了萧神王的肯定，在发现那忍者零零七击杀了高神王之后，萧神王挺身而出，疯狂的追杀忍者零零七，视频为证！”

　　接下来便是帖子中的最后一个视频，其内容赫然是身穿月白战衣、怒剑飞扬的萧厉直追忍者零零七的画面！

　　一个正义凛然，一个仓皇逃窜。

　　不知真实情况的看起来还真是那么回事，不过高仓木看到后自然是另外的心情，这一切都是演的啊，唯独自己被坑杀两次是真的。

　　视频最后“萧神王”追杀“忍者零零七”消失在白色雪原中，不见最终结果，赵丹阳配了文字结局：忍者零零七受伤濒死，但侥幸逃回恶魔通道。

　　“八格牙路！”高仓木只感觉胸口中被猛地塞了一块石头，撑得要炸。

　　而更令他郁闷的是，那帖子中有一条刺眼的回复，回复者“萧无人”，写到：“我是萧厉，高神王不用谢我！对了，你还想去找什么龟岩大陆十三区么？”

　　“MMP……”高仓木几乎要吐血了，他没料到萧厉竟然如此无耻！这种下三滥的手段都能用出！

　　不过，高仓木更感觉到了忌惮，那萧厉无耻归无耻，那条回复中威胁的意思太明显了，偏偏旁人看不出来。

　　“卑鄙！”高仓木冷声说了一句，他这时思路都有点乱。

　　其实神王玩家都是很清闲的，这时有不少加入了神王联盟的神王都在观看这条帖子，一些回复陆续冒了出来。

　　老秦：“心疼高神王一百秒！”

　　一支穿雷箭：“这忍者零零七果然无耻，我不喜欢忍者职业。”

　　我踏天涯路：“我好像发现了什么……”

　　彩虹袈裟：“看视频时我就觉得有些眼熟，刚才去确认了一下，不知大家有没有看过《扬眉剑出鞘》那个视频，我发现偷袭高神王的忍者零零七跟那视频中最后出场偷袭击杀‘香妹’的家伙相似度百分之一百，完全就是一个人！”

　　我踏天涯路：“顶楼上，我发现的也是这个！”

　　命不由天定：“值得推敲啊，《扬眉剑出鞘》那一系列的视频我都看过，明显有一群东瀛玩家被坑了，那么这忍者零零七跟东瀛人有关联？东龙会的？”

　　赵丹阳：“好像入侵魔王的两个魔将也是忍者职业！”

　　老秦：“当初在我神国中，一众魔王埋伏萧神王，大开恶魔通道，出场了一个忍者魔将，我现在想来，那魔将好像就是这次入侵赵丹阳神国中的两个魔将中的一个……”

　　我生非落花：“忍者！哈，这一切太明显不过了，这次入侵的魔王肯定是东瀛人，他的魔将都是忍者，肯定跟那个东龙会有关系……”

　　命不由天定：“一切蛛丝马迹完美契合，发现敌人了！高神王，你要不要报仇！”

　　自由无价：“魔王歹毒，身为神王，必须清除毒瘤，我建议大家联合，整合所有亲友，先把东龙会给清了，再顺藤摸瓜！”

　　老秦：“赞成！我有不少好友，都挺讨厌东瀛人，我去联系一下，他们一定很有兴趣。”

　　圣光大神王：“圣辉佣兵团大有兴趣，愿意参战……”

　　赵丹阳：“高神王，你为我牺牲，这次我义无反顾，先去干东龙会了！不用谢我……”

　　高仓木越看这帖子越是心惊胆颤，脸色由黑转白，他能想象事态会怎么发展，这有些细思极恐！

　　“真是杀人不见血啊！”高仓木紧咬牙齿，他终于领教到了萧厉手段。自己原本想孤立萧厉的目的非但没有达成，如今很有可能为东龙会引来一群大敌！

　　偏偏萧厉轻描淡写，根本没有刻意去引导，自己还殚精竭虑。

　　一对比，高仓木不由觉得心疼。

　　他努力让自己保持冷静，回想这一番经历，却越来越感觉无力。

　　片刻后，他退出了论坛，向佐佐木发出了通话：“最近小心点，尤其是在天域遗迹，都低调一些吧。”

　　“大统领，发生了什么事情？”佐佐木的声音在他的脑中响起。

　　“没……没什么！对了，花次郎那里怎么样了？”高仓木又问道。

　　佐佐木顿了一会儿，道：“他被挂了……不过枭沐炎、马文豪、骆有才三个人已经被波风橘接到了龟岩大陆，在得知龟岩大陆第十三区有大量防御塔后，这三人很干脆的带着波风橘和公会的大队精英向临海城北方探索，想来，现在应该已经有所发现了。”

　　“好！”高仓木点了点头，结束与佐佐木的通话后又向池田水女发去通话：“过来，用星象预言术给我看看运势。”


第204章 又是一个E阶兵营

　　萧厉此时已经返回了自家神国。

　　清点一下，这一趟出行，黄金神牛赚到了大量经验，等级升到了七十八级，已是超强战力，他还得了一杆神王专属秘宝道具亡灵骷髅旗和一只二尾雪山飞狐的封印项圈。

　　另外，赵丹阳感谢连连，向他和夜耀各送了一个巴掌大小的灵狐口袋作为谢礼。

　　【灵狐口袋：储物道具，存储空间一立方米，可以存放于玩家的储物空间。】

　　萧厉此时正拿着这灵狐口袋。

　　储物道具是不多见的，颇有用处，而且这狐皮外观不错，完全可以充当一种神国特产。

　　其实玩家自带的储物空间很大，究竟有多大，萧厉也把握不清楚，若要描述的话，或许有十个足球场那么大吧，可以装下太多太多的物品。

　　不过即便储物空间再大，也总有装满的那一天，而且现世中储物空间是无法打开的，这也就限制了玩家无法将太多的物品从神幻大世界中带回现世，不过灵狐口袋这种道具在现世中也是能够起作用的，一旦带回去，无疑是“黑科技产品”。

　　打开这灵狐口袋，萧厉发现其中一共三件物品：一瓶高级神力药水、一颗E阶雪山飞狐宠物蛋、一张兵营图纸！

　　“咦，这赵丹阳还真够意思啊，居然还送给我一张兵营图纸！”萧厉大喜，立刻将这三件物品取出。

　　高级神力药水，立刻用掉，瞬间得到一千点神力。

　　雪山飞狐宠物蛋，留着，有【终极进化】技能，这可比用驯服项圈抓的二尾雪山飞狐要有价值得多。

　　至于那张E阶兵营图纸，竟然是：【哥布林修道院的建造图纸】。

　　……

　　哥布林修道院的建筑图纸：消耗一百点神力可建造E阶兵营哥布林修道院。哥布林修道院需占地一亩，无法升级，无坐镇神将位，允许训练哥布林小祭师。

　　哥布林小祭师为E阶魔法兵种，拥有技能【吟唱小天雷】，单体伤害技能，哥布林小祭师消耗全部魔力，可以召唤出一道天雷攻击二十米内的目标，天雷攻击力与哥布林小祭师的等级有关，击中目标后有短暂麻痹效果，但是哥布林小祭师能力孱弱，技能发动有百分之八十的失败率。

　　……

　　“竟然又是哥布林兵营！”萧厉有些小失望，打开【神王成长手册】，发现哥布林小祭师是劣等级位的渣渣兵种，怪不得技能释放有百分之八十的失败几率。

　　“还好不是我已有的哥布林兵营，倒也可以为神国再添一道风景。”萧厉说道，而后乘骑黄金神牛，去了暗月森林，将这座【哥布林修道院】建在了五座哥布林兵营的旁边。

　　这【哥布林修道院】是三棵中空古树紧靠一起的外形，与其他五座哥布林兵营风格契合，凑在一起还真的别有一番景致。

　　“接下来，神力先积攒着，广积粮，高筑墙！五行小精灵宠物蛋的培养不用着急，等以后神力富余再去操心也不迟，火焰坦克军团倒是应该大力发展，迅速升级，还是需要宝可豆、兵粮丸之类的宠物培养道具，只是天宠会制作这些道具的效率未免太慢，整个公会全部劳工，恐怕也达不到我的需求，对了，我还要向他们提供饭袋豪猪与饭袋巨鳄的宠物蛋样本……失落神庙那里，估计其他三个入口应该也现世了吧，也该准备准备了……”

　　萧厉感叹着，他想做的事情太多，但是大都卡资源，神力也不敢乱用，稍微感觉不爽。

　　再看了下神国建设面板，有了神使领导，神国建设果然迅速了许多，部队练级也是更加高效而且顺畅，如今九层玉围楼赫然已建成了六十五座，还有八橹帆船正在建造，子民舒适度居然冲到了七十九点，八十指日可待！

　　有太多可以期待的事情了。

　　萧厉仔细的查看了一番神国信息，大感欣慰，很快去了一座神国饭堂，点了两个招牌菜，在独自享受中泡论坛、查看贸易行……

　　此时此刻，失落神庙中，在萧厉以及月盟众人无法踏足的另外一处地域中，有一大群玩家正在欢呼雀跃，那正是狂霸联盟之人，观其数量，只怕不下七八百。

　　那处地域联通着失落神庙的第一入口，周围景致与萧厉已经攻略下来的第三入口附近差不多，也有一座永恒金矿。

　　而那座永恒金矿竟然已经被攻略了下来，大片的野怪尸体倒在地上去。

　　“兄弟们！”岳狂生高喊着，“辛苦大家了，这座永恒金矿属于我们狂霸联盟了，现在就开采，别的不说，金币一人一百枚先！”

　　众小弟闻言自是欢呼雀跃，其实他们攻略这座金矿也是损失惨重，有不少人甚至都挂了，是用了好几次才慢慢啃下来的。

　　“我们还要继续探索，我能预感，我们狂霸联盟必将霸占整座失落神庙，发大财，然后称霸龟岩大陆，再扫平神幻大世界，各位将来都是一方大佬……”岳狂生继续演讲着，引得众多小弟心潮澎湃。

　　雷霸、巴布鲁、左刺和雅莉安四个传承职业却凑在一起，巴布鲁笑道：“盟主还真能吹牛皮，不过我们这次真的赚大了，尤其是那两头远古牛头巨兵，真的太猛了，可惜不能进传送阵！”

　　“这失落神庙还真是宝地，倒也必须霸占！”雷霸严肃说道……

　　同样在这失落神庙中，另外一处区域，夏铭淑脸上带着笑容，却提着青铜大戟，正在逃跑。

　　在她身后，韩飞燕等一众九头蛇冒险团的玩家赫然在向她发动攻击，不只有她们，还有白灵和李少元！

　　“想不到这几个天真小妹妹的背后有两位神王，居然识破了我的魔王职业，不过又能如何呢？我是魔王，就该是大BOSS模板，就从今天开始魔王！”夏铭淑心中想着，她有资本去嚣张，魔王要开跨界星门很难，她开恶魔通道就轻松得多。

　　虽然她的魔域兵力不够强，但对付这样几个玩家还是可以的，而若论自身战力，她更是自信！

　　唯独令她感到可惜的，便是两尊加农巨炮很特殊，不受传送阵传送，如今在失落入口之外，化作炮台形态，只如两座防御塔，只能被动防守。


第205章 仙神圣界

　　龟岩大陆，北方，有一座布满冰霜的小岛，其上活跃着众多冰霜巨龟、冰霜树魔等，还从未有玩家踏入，便就是龟岩大陆的第三区，冰璃岛！

　　此时此刻，在这小岛岸边的传送阵中，突然光芒闪现，竟有玩家踏步而出。

　　而且还不止一个，而是一群，列队出现，使得岸边很快就是人头攒动的景象，只怕数量盈千。

　　这些玩家由一个身穿赤红长袍的玩家带领，那玩家掌心中有一团翻滚的火焰，正是波风橘，也是那位拍买了火焰领主传承宝箱的玩家。

　　不过这波风橘此刻却对三名玩家颇为恭敬，那三人自然就是枭沐炎、马文豪以及骆有才。

　　看到冰璃岛的情形，马文豪和骆有才尚且还能露出笑容，他们俩有些好奇的向着周围观望起来。

　　枭沐炎却紧绷着脸，事实上自从被万天尊卖进怡红院，他就从来没露出过笑容。

　　传送阵中仍然有玩家不断出现，一个身穿花袍的玩家笑呵呵的走了出来，他双眼放光的看向枭沐炎，隔着老远就喊道：“哈喽美人，没错，我花次郎来也！”

　　他眉飞色舞的，似乎心情极不为错。

　　枭沐炎的眉毛立刻就皱了起来，对这个花次郎的难缠，他已经深深领教了，只觉得他简直就是狗皮膏药，还是不怕死的狗皮膏药。

　　事实上在怡红院“六十次”之后，枭沐炎对花次郎的憎恨已经超过了万天尊，出了怡红院的第一件事情就是把他杀了，可是这家伙根本不怕死，复活后居然再次粘了上来，卖几句嘴皮子就跑，不时刷存在，根本甩不掉。

　　“你可以做了我，但是不要不理我，我花次郎这一生的至高理想就是征服你，为此我百死不悔，来吧，看我不爽就来干我吧，连一条命都舍不得付出，岂配谈真爱！”花次郎对着枭沐炎一脸慷慨地说道，毫不顾忌周围众多玩家的目光。

　　“你特么还有几条命？”枭沐炎气极，他知道只要自己一出手，那花次郎必定逃跑，他比耍嘴皮子更溜的就是逃跑了。

　　“还有五条呢，被你杀了三次而已，我愿意把所有的复活次数都用在你身上！”花次郎喊道，还取出一本经验书用掉。

　　因为死了几次，他的经验损失很多，如今等级跌到了15级，实力也随之大降。

　　枭沐炎按耐不住，就想过去将花次郎弄死，他好歹也是疯人院的高手，被这样一个家伙跟着太毁形象了。

　　马文豪和骆有才却突然拦在枭沐炎身前，马文豪道：“别跟那等小混混纠缠了，正事要紧，已经有人掌握了失落神庙的其他入口，不能再拖了，等拿到了【觉醒卷轴】，我们帮你一起杀他！”

　　“对！”骆有才小声道：“其实这个东龙会咱们也只是利用，完事后一脚踹开，如今已经找到了这冰璃岛，就差找到失落神庙第四入口。”

　　“哼！”枭沐炎冷哼一声，别过头去。

　　其实失落神庙一事，他们原本占着先机，不过被怡红院这档子事牵扯了太多时间，恐怕如今已经落后其他人了。

　　不再理会花次郎，枭沐炎、马文豪、骆有才和波风橘商议起开，很快就划分了各自任务，于是大批的东龙会玩家纷纷动作起来，开始了大规模的探索。

　　也不过就是半个小时的时间，就有人发现了失落神庙的入口，而守护在其之前的，却是令人无比惊骇的两头A阶150级毁灭冰龙，那可是真正的巨龙，而且看起来极为强力，全身布满冰刀一般的倒刺，体长估计能超过百米，巨大狰狞，立足之处，大地结出了厚厚的冰层，相距百余米都能感到它们身上散发的刺骨寒意。

　　枭沐炎、马文豪、骆有才、波风橘等人立刻就前往查探，很容易的得到了系统提示，同时也震惊无比。

　　因为那两头毁灭冰龙是可以被收服的，而收服所需的道具是毁灭之心！

　　于是他们立刻开始了寻找毁灭之心，一千余人动作起来，声势颇大，大量的野怪被清理。

　　当东龙会众人发现毁灭冰龙时，在月阙宫深处，一座圆拱形的传送门敞开了。

　　这座传送门之上有皓月投影，上刻“太阴之门”四字，有两座神秘的雕像，一左一右耸立其旁。

　　其左侧的是一位执斧的银甲战将雕像，器宇轩昂，威风凛凛。右侧的是一位舞动彩带的女者雕像，仙气凛凛，曼妙动人。

　　“终于来到了这里！”叶秋寒就站在那圆拱传送门之上，她神色憔悴，冷傲的气质也被疲惫冲散。

　　她知道，踏过眼前这道传送门，就能得到月阙宫的最终传承，完成她一直以来无比渴望的月神转职。

　　这比她预想中的时间提前了不少，主要是因为从萧厉那里借到的两大战力超出她意料的强大，其中的超限火焰狸猫还好说，【火神法阵】之威她之前就见过，而那位她看不出属性信息的流浪英雄，才真正让她大吃一惊！

　　他如神似魔，无可阻挡，技能也强大无比，已远远超出了A阶兵种的能力范畴，必为S阶英雄无疑！

　　正是借助了两大战力以及万天尊的全力配合，她才能打通重重关卡，提前来到这里，不过依旧付出了极大的损失，比如两头黑天使阵亡，比如几乎用掉了月盟储备的所有高级疗伤药品。

　　叶秋寒平复下心情，之后大步踏入了那传送门中，只觉物换星移，当眼前视野再次清晰时，她赫然发现来到了一座陌生的巨城。

　　天空有漂浮的仙山、巨殿，地面有光辉灿烂的神像、巨碑。

　　一切都超乎她自己想象的恢宏壮大，若神迹之城。

　　“这是……”叶秋寒惊疑出声。

　　“终于又来了一个新人。”一道声音突然在旁边响起。

　　叶秋寒闻声望去，赫然看到了两个玩家，一个是男玩家，眉心有赤红的狼首印记，一个是女玩家，眉心有翠绿的树叶印记。

　　两人就静静的站在旁边，若守卫一样，气质神异，奇异的是根本看不出他们的等级信息。

　　叶秋寒眉头略皱，环望四周，才发现是站在了一座传送阵前。

　　“这里是……什么地方？”她有些疑惑的问道。

　　“这里啊……”男玩家若有唏嘘的看了看四周，“这里或许可以称作仙神圣界。”

　　“仙神圣界？”叶秋寒更感觉有些莫名其妙。

　　男玩家脸上带着笑容，继续道：“这里隐藏着圣阶的秘密，活跃着圣阶NPC，可以说是比神幻大世界更高一级的世界，你以后会慢慢了解的，现在凭借你的传送令牌，去完成你的转职吧，祝你好运。”

　　“你们是……”叶秋寒又问道。

　　女玩家此刻开口：“我们只是比你早来了一段时间的玩家而已，现在领取了守卫任务，只是在看守这座传送阵而已，我叫杨雪儿，他叫任鬼贺。”


第206章 神国科技人工岛

　　转眼间，时间又过去了一天。

　　这一天，一切似乎都风平浪静。

　　萧厉呆在神国神王殿之中，刚刚翻看完一堆收购到的失落神庙信息卷轴。

　　似乎是突然的，贸易行中收购到的失落神庙信息卷轴增多了起来，萧厉借此了解到了大量的失落神庙信息，他隐隐的觉得这座失落中央遗迹的开放已经不远了。

　　心念一动，萧厉向叶秋寒发去了通话申请。

　　“系统提示：伟大的神王，您的好友当前处于特殊区域，无法进行聊天通话。”

　　“嗯？”萧厉略微一皱眉，不能进行聊天通话的区域是很是少见，萧厉心想恐怕叶秋韩是进入到了转职场景，便又向万天尊发去了通话：“大傻，那边的情况怎样？叶秋韩的转职顺利么？”

　　“应该顺利吧，她现在进入了月阙宫深处的一座宫殿之中，那地方我是没办法进入的，话说这个妹子真是厉害，我觉得她比你厉害多了！”万天尊立刻回复，道：“对了，你猜我现在多少级？”

　　“多少级？”萧厉问道。

　　“哈哈，本尊已经21级了，完成了二转，你敢信么？”万天尊的声音之中带着得意。

　　“才二转有什么好得意的，现在一线的玩家恐怕都已经三转了，比如你见到的文才二人组，他们之前不都已经是40级了么？我甚至还见过已经三转的玩家。”萧厉不屑道，他现在意识到了神将的重要性，但是无论是万天尊还是袁飞瀑现在都还未成长起来，根本无法与顶尖高手较量，这可是他的一大弱势之处，若是被人针对，刺杀了这两人，他就会很被动。

　　“也是该刺激一下这两人了。”萧厉心中暗暗想着，又向万天尊问道：“我给你的攻略好好看了么？”

　　“看完了，虽然废话很多，但是有些地方还是有些用处了，帮这位杀手老大转职后你放我假吧，我要去好好释放自己，我万天尊要崛起了。”

　　万天尊倒是自信满满的腔调，或许心中真有许多想法。

　　萧厉沉默了一会儿，认真道：“等我攻略完失落神庙，随便你去什么地方浪，别把自己浪死就行了，有一点，月底之前把神国竞技场打完，尽量挑战排名靠前的战队，如果你能拿到本月排名第一，我给你发奖励，以后的神国竞技场就交给你负责了！”

　　“说到这里……我的哥布林科技你给我研究了没有，我无敌的哥布林战队需要科技力量支撑啊……”

　　万天尊有长篇大论的趋势，萧厉却直接结束了与其的通话，又向袁飞瀑发去了通话，道：“飞瀑，失落神庙那边没什么情况吧？”

　　“萧大哥，此处一切安好，吾与关山佑正在龟岩大陆十三区探索、练级，倒是得到了不少佛光舍利树的种子，失落神庙由叶庭芯全权负责，无需担心。”袁飞瀑回答道，“不知此间何时事了，吾有心去攻略剑侠技能书，若无技能搭配，吾确实不及传承职业。”

　　“快了吧！”萧厉道，他对袁飞瀑还是略感放心的。

　　而就在这时，【神王成长手册】中突然刷出了信息：“当前神国子民舒适度提升到八十，子民创造能力大增，自行领悟生产技能几率大增，开发解锁建筑几率大增，解锁【信徒殿堂】信徒招募功能，解锁信徒神卫转职，解锁神使后续转职，更多内容请玩家自行体验。建议继续增加子民数量至五万，完成主线任务，修建神力建筑【信仰神殿】，建议继续提升子民舒适度至90……”

　　几乎与这条信息同时出现的，还有一条系统提示：“伟大的神王，你达成了隐藏条件，将获得一项神国科技，神国科技分战争科技、建设科技等，包含多种，系统自行匹配抽取中……”

　　“系统提示：伟大的神王，你获得了神国科技‘人工岛’，人工岛加入子民建筑列表！”

　　“终于将子民舒适度冲到了八十点！”萧厉心中大喜，立刻结束了与袁飞瀑的通话，而后打开神国建设面板，发现第九十座九层玉围楼刚刚修建完毕。

　　他心潮澎湃，注意力首先落在了神国科技之上，这可是意外惊喜！

　　很快，他就发现子民建筑列表中除了城镇大厅、酒馆、饭堂、城镇仓库等之外，赫然多出了一个“人工岛”！

　　【人工岛：神国科技建筑，消耗金币与木材，子民可以于神国水域之中修建人工岛屿，人工岛屿规模与消耗金币有关，共分九级，一级人工岛需求金币一千、木材一千，大小为一平方公里，人工岛屿每提升一级，消耗资源翻倍，大小翻倍。建成的人工岛屿一定几率生成特产，或获得某些特效加持，玩家可自行为人工岛命名。】

　　“这就是神国科技？”萧厉看完“人工岛”的描述，第一时间感觉未免有些普通，但紧接着就觉得非同一般。

　　他的神国水域广阔，如今其中只有一座蚕木岛，显然“人工岛”这条神国科技是根据他的神国情况匹配奖励的，如果经营得好，无疑就是真正开启了自由建设！

　　自造岛屿，自行发展建设，还有一定几率生成特产，甚至获得某些特殊效果，这可是很有意思的事情。

　　萧厉越想就越觉得激动，各种念头不断冒出，很快心念一动，打算召唤七位神使者过来开会好好研究一番。

　　趁着神使未到，萧厉又查看了其他奖励，子民成长自不用说，萧厉最在意的却是两个功能解锁，便是信徒招募和神卫转职。

　　在神国建设面板中，他很轻易就找到了这两条解锁功能的描述。

　　【信徒招募：玩家达成隐藏条件，可以消耗金币，在信徒殿堂中，将子民转职为信徒。信徒不具备生产能力，也不可离开信徒殿堂，但可以提供信仰，并有后续转职可能。】

　　【神卫转职：玩家达成隐藏条件，可以消耗信仰，在信徒殿堂中，将信徒转职为神卫，神卫拥有均等智慧，拥有小型储物空间，等级无上限，但不可超过神王，可后续转职为神王亲卫或神战先锋！神卫只听从神王命令，不受玩家神将约束。】

　　萧厉已拥有转职神使的经验，对神卫转职也有一定的预想，心中自是火热。

　　他可以预料，神卫恐怕才是神王真正的自创兵种，他们拥有智慧，若能成长起来，必将是神王的终极战力部队。


第207章 不想当岛主的不是好神使

　　很快，七位神使来临，一场热烈的讨论随之展开。

　　神国科技“人工岛”无疑最令七位神使感兴趣，负责水域探索和八橹帆船舰队的神使零零四首先开口，朗声道：“神王大人，我建议给我投建一座海军基地，不要太大，五级人工岛就可以，我负责水域探索和八橹帆船舰队的组建，要一座海军基地没错吧？”

　　萧厉记得，不久前正是这个神使零零四第一个向自己索要资金扩建八橹帆船舰队，如今居然又是第一个索要人工岛。

　　“人工岛的修建不能随意，必须要有规划才行，我现在负责神国建设，认为人工岛的修建必须通过我的批准才能修建，另外，我建议给我修建一座五级人工岛，当做行政办公中心！”负责神国建设的神使零零三紧接着开口。

　　“凭什么需要你来批准？我负责神国练兵，整个神国的部队都由我调遣，八橹帆船舰队的兵力也是我来安排的，我觉得最应该给我建立一座水域军事中心，方便我协调部队练级。”神使零零六抢着道。

　　“我建议建立一座火焰坦克岛，将火焰坦克牧场转移上去，由我全权负责！”神使零零七吼道。

　　“我建议建立一座仓库岛！”

　　“仓库还要专门的人工岛？那我建议建立一座饭堂岛，一座酒馆岛，发展水上餐厅、水上酒馆，提高神国情调！”

　　“给我也建一座蝴蝶岛吧，我现在好累，整天带着破法者小队在蝴蝶谷抓医疗蝴蝶，以后神王大人成立医疗蝴蝶军团，不妨集中驻扎在一座人工岛上……”

　　七位神使讨论火热，渐渐争得脸红脖子粗，居然每个都想拥有一座专属小岛，当个岛主！

　　纵使他们忠心耿耿，一心神国建设，居然也表现出了明显的私心！一番争论理所当然，好似不想当岛主的不是好神使一般！

　　其实私心正是智慧的起源。

　　萧厉听闻他们的讨论，颇感无奈，其实这些均等智慧的神使们这次所提出的种种建议，有价值的真的不多。

　　不过神使零零三所说的有些道理，人工岛的修建必须要有规划才行，要不然乱建一通，迟早把神国水域弄得乱七八糟。

　　萧厉认真想了想，打算先建两座三级人工岛看看效果。这两座人工岛，一座叫做天尊岛，一座叫做飞瀑岛，送给万天尊和袁飞瀑，就当是给他们的封地。

　　其实如今子民很繁忙，九层玉围楼、八橹帆船都还在建造，又要伐木、采集、庖丁、制作、种植……等等等等，纵然有一万个，也是没有盈余生产力，而建造人工岛可是比建造九层玉围楼更大的工程，若是大肆兴建，说不定会压榨子民，这可不好！万一引起子民舒适度下降那可就惨了。

　　心念至此，萧厉迅速打断七位神使的讨论，向神使零零三拔了八千金币的工程款，让他负责天尊岛和飞瀑岛的建设。

　　对于萧厉的命令，众神使自然是不得不遵守，争论也渐渐平息下来。

　　“其实比起修建人工岛，我更关心【信徒殿堂】的功能解锁……”萧厉接着说道。

　　子民舒适度超过八十点，【信徒殿堂】解锁了招募信徒和信徒神卫转职两个功能。

　　原本，每当子民数量增加一千，信徒殿堂之中就会自动诞生出一位信徒，信徒在信仰殿堂中祷告，没有任何生产能力，但每月可贡献出一千点信仰，如今信徒不仅可以自动诞生，还可以招募，而招募费用居然是一位信徒一百金币，单看这费用也算不菲了，要知道训练一支哥布林小队也才不过需要十一金币而已，不过信徒的作用远非兵种所能相比。

　　萧厉与七位神使第一个讨论的问题就是该招募多少信徒。

　　其实招募信徒就是子民转职，七位神使掌握着一些萧厉并不知晓的隐藏信息，一番讨论之后萧厉收获巨大。

　　神国之中并不限制信徒的数量，理论上，只要金币足够完全可以将所有的子民都转职为信徒，不过事实上因为信徒必须呆在信仰殿堂中，而信仰殿堂只是一座大殿，并非广阔无比，最多也只能容下一千位信徒而已，这样就变相的限制了信徒的数量。

　　萧厉和七位神使的意见很统一，认为保持一千之数的信徒是最理想的，这样的话，依靠信徒殿堂，每月就可收入一百万的信仰，而投入还不到十万金币，另外也就是少了一部分生产力而已！

　　萧厉如今最不缺的就是金币了，他储物空间中的金币仍旧还在慢慢增长着，如今赫然已经突破了八十万！另外，失落神庙中两座永恒金矿还有四十五万金币分成没有收取！

　　当初一场大电影虽然看着儿戏，却是萧厉能想到的赚钱最快的路子！事实证明他抓住了机遇，用最少的消耗赢得了别人根本不敢想的巨大收获，这其实才是萧厉进入游戏以来高明的一招。

　　至于信徒的神卫转职，这却是令萧厉极为重视的地方。

　　与信徒转职神使类似，信徒转职神卫也需要一千信仰，算起来一个神卫的成本就是一个子民加一百金币再加一千信仰，比训练三个S阶兵种还要贵，而开启转职后也需要先进行神卫面板设置。

　　……

　　神国142857神卫设置面板：

　　神卫姓名：自动生成（可设定）

　　出场台词：可设定

　　配备兵器：限制装备一件兵器，兵器限定为神国特产，当前可选无。

　　配备装备：限制装备一件装备，装备限定为神国特产，当前可选月白战衣、乌金战衣。

　　配备坐骑（或战宠）：未定

　　说明：神卫为神王专属神国护卫，拥有均等智慧，等级无上限，只效忠神王，技能由配备的兵器和装备自动衍生，使用高级兵器和装备有助于衍生出强力技能。神卫限制拥有一头战宠，战宠限定为神国特产，或由神王提供宠物蛋，但必须由神卫诞生后自行选择。

　　神卫配备的兵器、装备、战宠等一经确定，无法后续更改。

　　允许玩家设定多种神卫面板。

　　……

　　看到神卫的设置面板，萧厉不由的陷入沉思。

　　神卫的技能居然是由配备的兵器和装备自动衍生的，而且一旦配备完，兵器和装备就不能再更换！

　　萧厉必然要建立神卫军。神卫不仅拥有智慧，而且无等级上限，理论上只要神王的等级足够高，他们就可以突破A阶甚至是S阶，可以说成潜力无限，那么在神卫兵器和装备的配置上就不能马虎。

　　在萧厉想来，如今也唯有卓越品质的月白战衣可以配备给神卫，至于兵器，恐怕唯有卓越品质的白骨灵光剑，或者血龙狂刀、银龙冰枪之类的才能令他满意。

　　就是不知如果这样配置，神卫会拥有怎样的技能呢？


第208章 神庙解禁

　　在萧厉想来，神卫的培养成本摆在那里，必须精锐，必须高大上，才有意义。

　　而无论是白骨灵光剑，还是血龙狂刀、银龙冰枪，现在他的神国都还没有产出，月白战衣除了他身上的这一套外，也就只有一套，如此考虑，似乎还不是神卫出世的时候。

　　按耐住心中的迫切，萧厉又仔细的思考起来。

　　如今巨龙埋骨地中就可以出产骨质材料，贸易行中更是早就收购了大量的骨质材料、圣光石、秘银矿石等，白骨灵光剑的制作唯独就卡在灵动药水之上。

　　而血龙阔叶堆、银龙阔叶堆，都只有一株，每月只能出产一把血龙狂刀和银龙冰枪，这也完全不能满足他的需求。

　　另外配给神卫的战宠也不能含糊，倒是可以培养些五行小精灵宠物蛋试试。

　　思索了一番，萧厉感觉卡在了资源和神力上，他不禁感觉稍微郁闷，却也没办法，只能登录神幻大论坛，找到自己之前发的求购灵动药水的帖子，向那位“一支穿雷箭”留言。

　　这位未知神王的神国出产灵动药水，同意用灵动药水换月亮药水，想来也是可以交换了。

　　其实萧厉之前还让秦昭穆帮他留意过灵动药水，不过那厮一直没有动静，想来如今的神王对药水之类的神国特产看得都很宝贝，不愿出售。

　　萧厉又登录了一下神国贸易行。他的贸易行如今基本不挂售物品了，主要作用就是收购，不过收购能力越来越是不行，偶尔才能收到一些好东西，如通用技能之类的，竟从来没有收购到过，兵营图纸、制作图纸之类的也几乎收不到了。

　　也就五行宝石、各类矿石之类的收购比较顺畅。

　　其实如今已经有很多的神国贸易行建立了起来，无形中对他的贸易行收购造成了冲击，而且一些大公会也开始活跃起来，收拢各种高级材料、技能书之类的，也影响到了他的收购。

　　萧厉只能走高价策略，希望能从一些散人玩家手中收到一些有用之物，此刻又将各种龙属前缀阔叶堆和灵动药水的收购价格提高了一些。

　　七位神使此刻也在热切讨论，他们对神卫也极为看重。

　　其实他们是知晓一些“内部消息”的，比如他们自身的二次转职，萧厉借此了解到神祭祀是拥有天赋技能的，她们游走神国，专职与信仰有关之事，以后居住在信仰神殿之中。

　　而神官管理神国事务，具有高等智慧和更多的神力，可解锁一些神国建筑，每位神官可管辖三位神使。

　　与神使类似的，神卫也是天使性别，也有二次转职，其中神战先锋在原本的神卫技能基础上，会开启战争技能，变得更加强力，不过转职需求“军功”！

　　这“军功”毫无疑问是在战争中获得的，具体是何等设定，萧厉现在还不得而知。

　　至于神卫的另外一条转职路线，也就是转职神王亲卫，需要的军功稍微少一些，会开启一些护卫技能，专职守护。

　　有一点设定令萧厉觉得颇为合理，那就是神战先锋是男性，神王亲卫是女性！他觉得以后若是带着一群女保镖应该会很拉风。

　　时间过得很快，这一场讨论不知不觉中竟然用掉了半日的时间，而正当萧厉准备去招募信徒时，叶庭芯的通话申请发了过来。

　　萧厉心中一动，立刻选择同意，叶庭芯的声音就在他脑中响起：“萧哥，失落神庙中央遗迹解封了，大姐还在转职，暂时没办法过来，我正在集结部队准备攻略！”

　　“果然！”萧厉顿时神色一凛，失落神庙事大，如今解封，他自然不会放弃这等先机。

　　于是他留下十万金币，令神使代他招募信徒，他则匆匆收拾一番，将小豆兵全部带上，又将黄金神牛装进精灵球，便就以叶庭芯定位，打开星门离开神国。

　　他如今已经掌握了很多失落神庙的信息，深知自己能否再次超人一等，就要看这失落神庙之行了。

　　眼前景物一晃，萧厉便就来到了失落神庙中央遗迹之前，叶庭芯以及月盟的那位战地牛头和月神之弓玩家都在，还有接近二十名的月盟精锐。

　　“我开军团，都进来！”萧厉当先说道，同时也向万天尊发去通话：“失落神庙，集合！”

　　“本尊正在打天域遗迹！”万天尊道。

　　“还打毛线的天域遗迹，失落神庙意义更大，给你五分钟，马上过来，把摩挲尤斯和A猫带上。”萧厉说道，他已知叶秋寒已经打通了职业传承关卡，摩挲尤斯和超限火焰狸猫应可功成身退了。

　　“本尊还想带着这两个强力手下风光一下呢……”万天尊抱怨了一句。

　　萧厉却又向袁飞瀑发去了通话：“飞瀑，带着铜牙和轰三十进失落神庙！”

　　“好！”袁飞瀑回答的很干脆。

　　“萧哥！”叶庭芯此刻说道，“月盟的精英部队大概还需要半小时集结，我先把他们拉进军团，也好传送过来。”

　　“好！”萧厉应道，他此时正在整理之前收集的信息。

　　失落神庙中央遗迹共分五片区域，外围四方有四处小规模的野怪聚集地和最中央的大规模野怪聚集地，相应的，也有五处宝藏。

　　中央的宝藏无疑最有价值，神国科技也在其中，另外四处的宝藏就价值就差了一些，但也足够骇人了。

　　而失落神庙中央遗迹中的野怪，即便是守护小宝藏的，虽然称小规模，也比看守永恒金矿的要强大一些，至于看守中央宝藏的，极为强大，很难吃下。

　　萧厉心知若不能开跨界星门，依靠月盟的玩家，以及现在占有的先机，也只能抢一下四处小宝藏，至于中央的大宝藏，必须慎重对待，万一打野的时候被抓，那可就惨了。

　　其实失落神庙地图中一共有十二处永恒金矿，其中八座可由四处入口直接抵达，另有四座则处于封禁区域。

　　随着封禁的解除，这四处永恒金矿区域也可以攻略了。

　　“听我的指令，无需等待全部部队集结时间宝贵，争取半小时之内先拿下一处野怪！”萧厉说道。

　　他早有计划，现在时间宝贵，最理想的结果就是把中央遗迹的四处小宝藏区域攻略下来，然后再去寻找四处永恒金矿区域，在他想来，那四座永恒金矿区域也应该有宝藏才对。


第209章 众神遗迹西神庙

　　失落神庙中央遗迹中远古气息浓郁，大地之上铺着裂纹斑驳的石板，一根根残破的圆石柱高耸着，随处可见倾倒的巨大雕像，料想曾经也是美轮美奂之地，宛如可以将人带到古老的神话时代。

　　萧厉放出了黄金神牛，以其开道，很快就来到了一座残破的巨殿之前。

　　那巨殿由众多石柱支撑，巍峨古老，带着现世古希腊建筑的风格，外围还立着一些高大的巨兽石像。

　　萧厉刚一靠近就收到了系统提示：“您发现了失落神庙之西神庙。”

　　“西神庙？”萧厉眯眼遥望那残破巨殿，止住了军团的前进，略一思索便道：“前方估计就是第一处宝藏区域了，必然有大量野怪守护，所有人紧张起来，守护野怪可能极为强大，有没有会隐身的刺客，前去探查一下。”

　　“嘿嘿，虽然我失去了暗影潜行，但是作为疾风剑圣，我拥有了更强大的【疾风步】技能，最是适合探索，让我大蒂克出马！”蒂克说道。

　　他之前和辰团就游荡在失落神庙之中，倒是第一时间就加入了萧厉的军团，如今战意昂扬，立刻跳下白玉狮子坐骑，身如一阵疾风消失在众人身前。

　　只是片刻，蒂克就一脸严肃的返回，向萧厉道：“萧厉吾友，摊上大事了，那大殿之中野怪巨多，最弱的都有六十级，看样子大部分都是近战野怪，食人魔和狗头人居多，而且似乎还不止野怪那么简单，有一些人形卫兵模样的家伙，我没敢太深入，但是直觉其中肯定有BOSS存在！”

　　萧厉点了点头，道：“也合该如此！”

　　他略一沉吟，道：“大部队散开，马上进入战斗状态，我以神牛引怪，一旦将野怪拉出大殿，优先集火远程的，或者魔法的！”

　　言语同时，黄金神牛大摇大摆的就走进了西神庙之中，很快就带着一群野怪冲了出来，那野怪潮水一般，大都是小体型野怪，其中双头食人魔和狗头人最多，发出各种咆哮、嚎叫，一副杀戮气势。

　　战斗就此展开，一众月盟精英尽情攻击，有黄金神牛充当大肉盾，战斗颇为顺利。

　　五分钟后，袁飞瀑带着铜牙和轰三十赶到，有了两大A阶强宠加入战斗，野怪一波又一波的倒了下去。

　　又过了片刻，万天尊也来临，头上顶着竖排大字：“我把疯人院玩弄股掌之间”！

　　摩挲尤斯和超限火焰狸猫自然也来临，有了【诅咒光环】和【火神法阵】两大技能的支援，野怪死的更加迅速。

　　几乎与万天尊同时赶到的，还有月盟精英，他们由龙骑士关山佑和那位月女祭祀带领着，瞬间使萧厉军团的战力单位达到了九十八个！

　　没有任何意外，野怪部队很快被全部歼灭，这时候从西神庙中居然又冲出了大量手持燃烧长枪、身披光辉金袍的人形守卫，其数量居然比之前的野怪还要更多，而且他们战力彪悍，长枪可以刺出火焰，身上也冒出光辉圣焰，宛如一片火海一般冲出，杀气腾腾。

　　至于他们的等级，倒是不高，清一色的全是六十级，不过保持着阵势，相当于B阶兵种部队，战力比野怪还要强力得多。

　　“区域公告：妄图踏入西神庙的凡人，将受到‘秩序军团’的制裁！”

　　“系统提示：您将迎来一千名‘秩序军团战士’的攻击！”

　　听闻系统提示，萧厉眉头微皱，稍加留心，轻声重复了一句：“秩序军团？”

　　他倒也不畏惧，以黄金神牛、铜牙充当肉盾，稳住阵型，后方各大强宠尽情输出。

　　战斗更加激烈，【天神下凡】、【地刀牢域】、【火神法阵】等各类华丽技能不断出场，蒂克的【剑刃风暴】、叶庭芯的【叉状闪电】，那位战地牛头的【图腾震荡波】等技能也大放异彩，大战持续了足足半个小时，最终一千秩序军团战士全被击杀，西神庙的入口也算被打通！

　　萧厉大手一挥，带领大部队立刻冲入了西神庙之中，见其内极为宽广，最深处居然有三个巨大的白金宝箱。

　　毫无疑问，那三个巨大的白金宝箱就是这座西神庙之中的宝藏，但在它们之前，居然还有一个守卫。

　　那是一头六米高的奇异怪物，有着巨人的头颅和巨龙的身躯，两只巨大的翅膀展开着，居然如天使翅膀一般洁白，它是光头，头上长着恶魔双角，两只眼睛血红，龙身之上鳞片漆黑如墨，看起来无比骇人。

　　“吾名泰罗斯，由众神制造，原本是秩序军团中的一员，虽然众神已经离去，神庙亦失落，但吾永远遵循神之意志，守卫在此！凡人们，杀了我，你们才有资格获得众神的赠礼！”

　　那奇异怪物看到萧厉等人，宛如拥有智慧一般，居然开口出声，声音如滚雷一般，震荡整座西神庙。

　　他的属性信息却是：“守护者泰罗斯：八十级！”

　　“BOSS！这绝对是BOSS！”一看到那泰罗斯，万天尊第一个大喊出声，他提着当初击杀石锤首领得到的狂暴石锤狼牙棒，眼中大放光明，头顶上的竖排大字又变为：“失落神庙征服者万天尊”！

　　蒂克也吼道：“这头BOSS看起来很强大，八十级，恐怕比当初恶魔入侵的那些恶魔BOSS还要厉害！”

　　其他众人此刻也是无比激动，BOSS可是很罕见的，一旦击杀好处多多，而且西神殿的宝藏就在眼前，也让它们战意沸腾！

　　萧厉却是心念闪动，对失落神庙的背景起了兴趣，但也很快调整阵型，开始攻略泰罗斯。

　　那泰罗斯果然是BOSS，防御巨强，攻击奇高，而且拥有巨龙变身、召唤天使、自愈等强大技能，可以变化为吞吐龙炎的强大黑龙，可以召唤一队十二头A阶四十级大天使，还可以迅速自我疗伤，可谓能打能扛能召唤能治疗，几乎没有弱点，但在摩挲尤斯和萧厉的几大强宠以及蒂克、月盟精英面前，还是很不甘的被推翻了。

　　这场战斗也足足持续了一个小时，当泰罗斯倒地时，区域公告响起：“失落神庙之西神庙宝藏现世，远古神力逸散，西神庙转化为无主功能建筑，玩家得到西神庙控制中枢，可掌控西神庙，并获得神庙守护者泰罗斯的效忠。”


第210章 第一处宝藏

　　“爽！”万天尊大喊出声，虽然他没怎出力，但参与了这般大场面的战斗，也是热血燃烧。

　　一众月盟的精英玩家也是激动无比，这等战斗打下来，激烈刺激，光是经验也是海量了。

　　萧厉倒是面色平静，大马金刀来到泰罗斯尸体近前，从其身下摸出了一张金色卷轴。

　　……

　　西神庙重建卷轴：特殊道具，使用后远古神力灌输，西神庙将重现昔日辉煌，神庙守卫泰罗斯亦将复活。

　　西神庙为远古信仰神庙，重建后，玩家处于其中可以迅速恢复状态，并获得持续一个小时的【众神庇护】BUFF，效果为双治愈天使虚影环绕，可以为玩家治愈伤痛。

　　泰罗斯：西神庙守护者，由远古众神创造的傀儡生物，集合巨龙、天使与恶魔之力，初始等级为八十级，等级上限160级，拥有越阶的S阶模板。拥有技能【巨龙之力】，可以变身为魔法免疫的强大近战黑龙；拥有技能【天使之力】，可以召唤初始四十级的十二名A阶大天使军团，大天使军团会在战斗中获得经验，并升级；拥有技能【恶魔之力】，具有强大的自我恢复之力。

　　泰罗斯作为西神庙守护者，不能离开西神庙，掌控西神庙控制中枢后将会效忠玩家，效忠玩家后泰罗斯会化作神像屹立在西神殿中，遭遇外敌入侵时恢复战斗姿态。泰罗斯被击杀后将会掉落西神庙重建卷轴。

　　……

　　萧厉将【西神庙重建卷轴】的属性共享到了军团频道之中，也不多说，又迅速来到神庙深处，暂时未理会三座白金宝箱，而是目光瞄向一根七彩权杖模样的事物。

　　那权杖插在一座高台之上，左右两侧有众多威严的神像，正是西神庙的控制中枢。

　　【众神权杖：西神庙控制中枢，玩家手握法杖五分钟可以获得西神庙的控制权，享受西神庙功能辅助。】

　　萧厉当仁不让，立刻握住那众神法杖，就要将这座西神庙纳入自己的掌控。

　　这时，蒂克、万天尊、叶庭芯、关山佑等人也都靠上前来，因宠物的强大和权威的指挥，萧厉已经得到了众人的认同，这些人也能看到众神权杖的信息，知晓萧厉的意图，但都觉得理所当然，甚至那三个白金宝箱也都没动，等待萧厉来开启。

　　月盟玩家的纪律性出奇的强，绝非普通公会玩家可比。

　　五分钟在众人急迫开宝箱的心情中缓缓过去，萧厉目光猛地一亮，他得到了系统提示，成为了这座西神庙的主人。

　　“成了！”萧厉脸上露出一丝笑容，立刻使用【西神庙重修卷轴】，便就有大团金光从那卷轴之中爆开，充斥整座神庙，一股神圣浩瀚的气息随之弥散开来，在金光的沐浴之中，破败的西神庙渐渐金碧辉煌，一座座神像也恢复完整。

　　不过片刻，众人只觉来到了另外一处地方，周围一切都充满了神圣威严，神庙内金光灿烂，一座座巨大神像屹立四周，神异威严，装备战甲、战剑、战锤……真的宛若众神的雕像。

　　而在神庙中央，泰罗斯化作了巨大雕像，屹立着，重生了。

　　所有的玩家，包括摩挲尤斯、黄金神牛等宠物在内，身躯之上立刻飘起了两个带着圣洁翅膀的小天使虚影，获得了【众神庇护】BUFF。

　　萧厉此刻环视众人，高喝道：“这座西神庙已被攻略了下来，我来开宝箱，取得宝藏之后各位随我转战其他区域！”

　　他丝毫不停歇，立刻来到三个白银宝箱之前，直接全部打开。

　　一众玩家早已心如煎熬，此刻纷纷向三个宝箱看去。

　　第一个宝箱之中金光灿烂，打开之后大量的宝石出现，居然都是技能宝石。

　　“啊，技能宝石，这是多少啊！”有玩家立刻惊讶出声。

　　接着第二个宝箱打开，其内满满的是另外一种宝石，散发出幽蓝色的光辉。

　　第三个宝箱又打开，其内却稍显空旷，只有半箱子卷轴。

　　萧厉此刻也稍有惊容，但没有犹豫，立刻将三个宝箱中开出的物品的信息发到了军团频道中。

　　技能宝石不用多说，惊人的是那宝箱之中居然开出了两百颗之多，令所有人都大吃一惊。

　　技能宝石可以提升技能等级，一直都是供不应求的，所有玩家都很需要，萧厉神国贸易行中高价收购，至今也没收到多少颗，可这一个宝箱居然开出了两百颗，简直是骇人听闻。

　　而第二宝箱中的幽蓝色的宝石却是【经验宝石】，也有两百颗之多。

　　【经验宝石：特殊道具，可以为玩家提供经验的珍贵宝石，携带者每分钟可以从经验宝石中汲取一点经验，每日限量汲取一千点经验，玩家亦可消耗经验宝石直接获得一千点经验。经验宝石可以当做材料，制作成各类饰品道具，或镶嵌在装备之中。单独的经验宝石效果不能叠加。】

　　这种经验宝石也是极为珍贵的，事实天域遗迹的天域武库内层中就有，萧厉原本还希望万天尊能拿到一颗，不想现在居然开宝箱直接开出了两百颗。

　　至于第三个宝箱，其内赫然是一百张【装备强化卷轴】。

　　【装备强化卷轴：特殊道具，对装备使用，一定几率提升装备的品质，装备品质越高，提升的几率越低，最高可将装备的品质提升至卓越！】

　　“好东西，都是好东西！”萧厉心情舒畅，直接在军团频道中发布了信息：“所有物品，我取百分之六十，其余你们自行分配，抓紧恢复一下，我们继续攻略下一宝藏。”

　　对于萧厉的分配方案，蒂克、叶庭芯等人大感意外，这有些太豪爽了。

　　要知道月盟出动的玩家虽然多，但是战斗中发挥最大作用的无疑是萧厉的兵力，无论是超限火焰狸猫，还是摩挲尤斯、黄金神牛，都有以一当百的强大战力，【火神法阵】、【诅咒光环】等技能也是获胜的关键，就算是稍弱一些的铜牙和轰三十，也是彪悍无比，蒂克都比不上。

　　事实上，即便萧厉要了全部的物品，叶庭芯、蒂克等人也是没办法多说什么呢，跟着混经验都是大收获。

　　如今居然慷慨的要送出百分之四十，却叫月盟一众玩家大感兴奋，一个个脸上都笑开了花。

　　“萧厉吾友，好样的！”蒂克道，立刻去找叶庭芯商量宝物分配。

　　叶庭芯更是双目明亮，脸上露出了甜甜的笑容。

　　万天尊有些发愣，暗中向萧厉发去通话：“萧大傻，你是不是真傻？”

　　萧厉回道：“跟我混，带着你们吃香的喝辣的，有什么不好的？目光长远一些，还有其他宝藏区域呢！而且这些真的不算什么，失落神庙中有更珍贵的宝藏！”

　　“是么？”万天尊挠了挠光头，也赶紧上前抢宝物。

　　一场分配很快结束，三个白金宝箱是一次性的，物品取出后便消失不见。

　　萧厉于是带着一众战意昂扬的玩家，头上顶着小天使虚影，气势汹汹的出了西神庙，向北方前进。


第211章 快来救我

　　失落神庙北区，东龙会一帮玩家正在紧张的攻略永恒金矿。

　　枭沐炎、马文豪、骆有才三人却已经撇开他们，焦急的开始探索。

　　萧厉攻略西神庙时触发了区域公告，这区域公告，所有身在失落神庙的玩家都可以听到，枭沐炎三人自然心中急切，他们不在意永恒金矿，也不在意普通物品，但对【觉醒卷轴】却极为看中，它关系着疯人院的最大秘密，就算自己得不到，也不能让其落到他人手中。

　　其实不光是他们，狂暴联盟的玩家，以及九头蛇之弓冒险团的韩飞燕、白灵、李少元等人，还有魔王夏铭淑，也都被区域公告所吸引，开始找寻中央遗迹。

　　萧厉无疑占了先机，当这些人还在盲目探索时，他已带领众人发现了北神庙。

　　北神庙是另外一种建筑风格，高大的宫殿呈四方形，周围都是巨型石门，其内野怪与西神殿一样，不过守护卫兵却是“英灵军团成员”，其内的守护者名为撒纳挲，也是一个八十级的强大BOSS。

　　顶着【众神庇护】BUFF，在加上月盟玩家一个个打了鸡血一般的斗志昂扬，只用了一个小时，萧厉便将北神庙攻略了下来。

　　与西神庙类似的，北神庙也化作了无主功能建筑，击杀撒纳挲之后也掉落出了【北神庙重建造卷轴】，同样的也有三个白金宝箱，而控制中枢为一支诸神权杖。

　　萧厉很顺利的接管了北神庙，大部队得到了新的【诸神庇护】BUFF，这个BUFF的外观是受庇护单位头上出现一把雷锤的虚影，攻击力会得到加成。

　　至于三个白金宝箱，开出的物品居然与西神庙一模一样，萧厉依旧只取了六成，之后马不停蹄的带领部队攻略第三座神庙。

　　第三座神庙没有任何意外的是东神庙。

　　东神庙青砖碧瓦，檐牙高卓，带着浓郁华夏古代建筑风格，周围更耸立了许多异兽的雕像。

　　其内守护兵卫为“封神军团成员”，披金甲配金刀，可以口喷火焰、掌劈闪电，很是强力，守卫者为巨灵神幻影，三丈巨汉的外形，手轮两柄巨锤，不仅属性强大，战斗本能更是爆炸。

　　又是消耗了一个小时，萧厉有惊无险的打通了东神庙，再次将其重建，令部队获得了【圣神庇护】BUFF，这个BUFF会在受庇护者头顶显化金色翅膀虚影，令其移动速度大增，并且获得小几率的闪避能力。

　　东神庙三个宝箱所开出的物品与前两座一样，萧厉照例只取了百分之六十，这令蒂克、叶庭芯等玩家大呼痛快。

　　“痛快，太刺激了！”关山佑忍不住喊道，这一番马不停蹄的抢攻各神庙，节奏太快，刷了巨量的野怪，每次战争一结算，等级连跳数级，更有大量宝物收入，他进游戏到现在还从未这般爽快过。

　　“萧哥，还继续么？”叶庭芯问道，连番激烈战斗，她魔力药水都快嗑光了，叉状闪电用了不知道多少次，竟然不觉得一点疲惫，反而满心欢喜，战意越来越是高昂。

　　“必须！还有最后一座神庙，打完再休息！”萧厉说道，这时候众人眼睛都通红了，就是他想休息，估计众人都不愿意！

　　于是大部队顶着“圣神庇护”BUFF，气势汹汹的杀向最后一座神庙，那毫无疑问是南神庙。

　　这座神庙是一座圆形建筑，有着圆拱顶，仍然没有玩家探索过来的样子，守卫兵种为“梵天军团成员”，这是一种手持长矛的象骑兵，防御很强，守护BOSS人身象首，有四臂，耳垂化作两条眼镜蛇，名为迦什楼，战力强大。

　　攻略这座神庙时，萧厉保守了许多，担心会有其他玩家出现，安排了轰三十在外警戒，倒也一路顺畅，轻松收获了三个宝箱。

　　“拿下了这四处小宝藏，也算不枉占有先机！”萧厉也算松了一口气，对周围众人道：“各位现在可以好好休息一番了。”

　　“不继续了么？”万天尊说道，他意犹未尽。

　　其他玩家也是感觉热血还在燃烧，嚷着要萧厉带他们继续。

　　其实众人已经发现四座神庙分别处于东南西北四方，在它们所环绕的中央，明显的还有一片广阔区域，那里似乎更为神秘。

　　萧厉摇了摇头，并没有头脑发热的带领众人去攻略最中央的宝藏区域。

　　他心知这四处小神庙容易攻略，遗迹最中央的大宝藏却不能大意，必定存在极为强大的守卫，不可能轻松攻略下来。

　　而现在至少有三只玩家队伍进入了失落神庙，或许他们正在攻略永恒金矿，但区域公告已经触发了这么多次，肯定会把他们吸引过来，这失落神庙的中央区域很快就会成为是非之地。

　　对这些玩家，萧厉缺少足够的信息情报，也是不敢大意，他原本的计划便是反其道而行之，收了四座小神庙的宝藏后离开中央区域，反而向外围探索，攻略另外的四处永恒金矿，寻找其他宝藏区域，也趁机收集其他进入失落神庙的玩家的信息。

　　要想成为最大的赢家，必须要有耐心才行，一股脑的冲杀打野很容易被其他人当了最后的黄雀。

　　这个计划萧厉早已定好，因此很快将众人分成了多个机动小队，打算让他们向四方探索，无论是发现了其他玩家，还是野怪聚集地，抑或是遗迹建筑，立刻在军团频道中发布信息，由他来决定如何动作。

　　略一休息之后，众人按照萧厉的安排向着各处开始了探索，萧厉独自一人，却是乘骑着轰三十向失落神庙最中央区域探索而去。

　　而南神庙也为他们提供了【梵神庇护】，令他们头上出现了巨象虚影，防御力大大增强。

　　很快的，萧厉发现失落神庙最中央区域居然存在着一座巨大的生命之泉，带着梦幻般七彩光芒的泉水喷涌数十丈之高，耀出绚烂的七彩光幕，泉水汇聚成湖，其上有一座巨大的七彩宫殿。

　　毫无疑问，那宫殿就是失落神庙最重要的宝藏存在之处，却是五角形的，隐隐的似乎有五个入口。

　　萧厉乘骑轰三十在那七彩宫殿周围转了一圈，发现在那五个入口之前竟都有强大军团守护，而每支军团的规模都极为骇人，比四座小神庙中的守卫力量强大得多。

　　萧厉也是不敢太过靠近，只是远远的观看着，心中若有所思。

　　而突然的，万天尊向他发来了通话申请。

　　“咦？莫非大傻运气爆发，有了什么发现？”萧厉心中一动，立刻选择同意，便就听到了万天尊的急呼：“萧大傻快来救我，枭沐炎从怡红院中出来了，跟疯狗一样追杀我啊！”


第212章 地精藏宝屋

　　万天尊此刻乘骑着他的百变巨星猪，正在拼命的跑路。

　　在他的身后，枭沐炎、马文豪、骆有才三人紧追不舍。

　　百变巨星猪技能虽多，但是奔跑速度一般，枭沐炎三人各有追赶手段，紧紧咬着百变巨星猪，甚至还将距离慢慢拉进。

　　万天尊本来头上顶着的竖排大字为“失落神庙征服者万天尊”，现在赫然变了：“再追我就放大招”。

　　接着又变为：“开始召唤”、“萧大傻一级准备”、“萧大傻二级准备”、“萧大傻三级准备”……

　　一杆先锋战旗被他玩出了花，直让紧追在其后方的枭沐炎三人看的莫名其妙。

　　“这厮果然是个逗比，看他头上顶着大字，莫名的有一种喜感。”马文豪说道，他身躯笔直，脚踏一柄两掌宽的阔剑，赫然是在御剑飞行，衣襟迎风飘摆，煞是潇洒。

　　毫无疑问，马文豪拥有【御剑术】技能，而且恐怕已经练到了LV3，竟已可以做到仙侠一般的踏剑飞空。

　　“他的光头也颇有个性，话说这个万天尊也是有才，居然能想到把枭沐炎卖到青楼，哈哈！”骆有才摸着自己的脑袋，他也是光头，回想身边同伴的经历，不禁一笑。

　　他是驯兽师，此时正乘骑着一头B阶的金冠龙鹰。

　　那金冠龙鹰体型修长，有着四爪，尾羽极长，在天空飞翔姿态优雅，宛如巨龙游弋，而其头顶有金色的翎羽，看起来宛若顶着一顶金冠，极为神骏。

　　“哼！”枭沐炎紧绷着脸，冰冷小萝莉的模样。

　　他没有坐骑宠物，此刻也站在金冠龙鹰的后背之上，说道：“待会儿抓到了他，我要用噬魂猎犬一点点将他吞噬，才能解我心头之恨。”

　　“不过……这个万天尊居然在失落神庙出现，倒是令我感到意外，而且看其样子，他比我们来到的还早！”马文豪又说道。

　　“话说，那个‘萧大傻’是谁？不会这逗比还真有手段吧？”骆有才也稍微来了兴趣，“上次见这万天尊还未一转，现在居然已经三十三级了，这升级速度也是有点快，他莫非还是有组织的人？”

　　“管他有没有组织，我会怕什么萧大傻？”枭沐炎不屑道，“今天谁也救不了他！”

　　在他说话之时，金冠龙鹰距离万天尊已不足五十米，那万天尊却突然控制百变巨星猪停了下来，其头顶大字赫然又变了：“萧大傻前来护驾，你们今天的运势统统为负数”！

　　此刻，突然的，在万天尊身前，一道星门猛的打开，背着连鞘江崖叠浪，一身月白战衣的萧厉踏步而出，他先是无奈的看了看万天尊头上的大字，然后目光转向空中的枭沐炎三人。

　　“别来无恙啊，各位！”萧厉微笑出声。

　　“嗯？”

　　“是你！”

　　“萧厉！”

　　枭沐炎三人顿时一惊，他们自然认得萧厉，而且还印象深刻，此刻全都脸色严肃了起来，也不管那万天尊了，目光集中落在了萧厉身上。

　　马文豪脚尖一点，脚踏的阔剑斜刺而下，铿锵一声，剑身半刺入大地，他则稳稳站在剑柄之上，双手后背，冷然而立。

　　骆有才则大手虚空一拍，随之宠物空间打开，金冠龙鹰瞬间消失，一尊五丈高的蓝色魔像怪物却陡然出现在大地上。

　　那魔像怪物周身有符文光链环绕流动，向四周激发出一圈圈的湛蓝光波，骆有才和枭沐炎就站在了这蓝色魔像的头顶上。

　　“你们果然还跟内测时一样，萝莉形态的地狱之歌，组合剑招的剑侠和战术流的驯兽师……一点都没变啊。”萧厉不紧不慢地说道，却是丢出了精灵球，将轰三十释放了出来。

　　“哈哈哈哈！”枭沐炎大笑起来，目中光彩大盛，“原来你就是万天尊身后的萧大傻，原来如此，原来如此！”

　　他若有领悟，如一个阴沉的小萝莉，继续道：“我之前一直疑惑，我与站在你身后的逗比无冤无仇，为何他要坑我？现在终于明白了，原来是你！”

　　“萧厉啊萧厉，你怎能这样坑你的好友？”枭沐炎道，“咱们以前一起做任务、杀BOSS，投机倒把、坑蒙拐骗、偷鸡摸狗，这么好的关系，你忍心让他将我卖到怡红院？”

　　萧厉摸了摸鼻子，道：“相信我，这绝非我的本意，一切都是天尊自由发挥的，我也没想到他这么有才！”

　　万天尊听到这里眼睛一瞪，啥话也不说，趁着萧厉看不到，立刻将头上的竖排大字更换了：“萧厉让我把你卖到怡红院”！

　　枭沐炎眉毛一挑，盯着萧厉冷哼一声，道：“哼！不管你如何说，为了尊严，这事没完，老规矩，亮兵器吧！”

　　说着他便同时抬起双手，手掌之上有复杂的血红圆环内嵌五角星符文图一闪而没，继而竟有一黑一白两把手枪赫然在握。

　　旁边的马文豪也若有领悟，向萧厉道：“原来如此，你是神王，万天尊是你的神将，想必就是你最早开启了失落神庙，那传承宝箱也是你拍卖的，肯定是枭沐炎拍到深渊领主的传承宝箱引你生疑，所以你暗中派出万天尊坑枭沐炎，只是为了阻他发现失落神庙第三入口？”

　　“可惜啊，你要是还是玩的冒险者职业，倒是有可能与我们斗上一斗，不过神王嘛……”骆有才脸上露出笑容。

　　“呵呵，这意思是我们真要敌对么？”萧厉干笑起来，表面上平静，其实已经暗中给向万天尊发去通话：“情况不妙，用精灵球收起你的巨星猪，跳上轰三十准备跑路。”

　　“跑路？”万天尊稍有惊愕，“不干了他们？你不是有个随身的骷髅剑圣么？”

　　“你当他们三个是普通人？没看到我召出了A阶轰三十他们都没反应么？这表明他们根本就不惧A阶宠物！现在我的兵力没有集结，就算召唤出白骨剑圣，干掉他们之前，我们俩会先死，你是没见过他们的手段！算了，现在不是谈这个的时候！”萧厉回复着，暗中已经取出了加速卷轴。

　　这加速卷轴还是神国中的双头狼王BOSS掉落出来的，具有短时群体加速效果，这种具有战略作用的道具萧厉一直都舍不得用，不过真该用的时候也绝不犹豫分毫，就比如现在。

　　此时枭沐炎三人心照不宣，认定萧厉必将成为他们得到觉醒卷轴的大敌，所以都已暗暗做好了刺杀萧厉的准备，不过他们也有忌惮。

　　萧厉现在名声很大，粉碎恶魔入侵、第二神王，上过系统公告，可以说是最出名的神王之一，必定有些底牌手段。

　　其实在内测时，萧厉就职冒险者很低调，但某些时候不经意间还是展露出了超强实力，曾经与枭沐炎有过摩擦，大战了三次。

　　当时枭沐炎已就职传承职业地狱之歌，实力自不容小看，萧厉只是普通剑侠，但是枭沐炎竟三战三败！后来又连续被萧厉坑死了数次。

　　这事震动了大半个疯人院。

　　之后疯人院向他发出邀请，可是他却拒绝加入。

　　这些事迹使得萧厉在疯人院中比较出名，文才二人虽然没有与他交过手，但也极为留意。

　　所以，枭沐炎、马文豪、骆有才三人虽然觉得有把握干掉萧厉，但也不会轻视，都暗中准备着手段，打算寻觅合适时机一击必杀。

　　萧厉隐约能猜到对面三人的心思，他自然不愿立危墙之下，突然高喝一声：“看我必杀神王技！”

　　话语出口，萧厉却是立刻使用了加速卷轴，自己、万天尊以及轰三十头上都出现了闪烁的马蹄虚影。

　　“走！”他大呼一声，纵身跳上轰三十的后背。

　　万天尊也是反应迅速，跟随萧厉一起，两人乘骑轰三十刹那远去。

　　枭沐炎三人也第一时间反应了过来，各自展开手段狂追，可开了加速卷轴的轰三十速度惊人无比，根本就是追之不及。

　　“别追了，萧厉的宠物有速度优势，而且他狡诈阴险，小心有诈！”枭沐炎见到如此形势，连忙开口提醒。

　　马文豪和骆有才也知晓已不可能追上萧厉，正想放弃，却发现萧厉远遁的那头宠物突然向着地面降落而去。

　　而此时萧厉却是满心震惊，在他的视野中出现了一个奇怪的二层小土屋，脑中却有系统提示轰鸣：“恭喜玩家发现了失落神庙地精藏宝屋，地精藏宝屋中隐藏着失落的地精科技以及大量珍贵秘宝，具体请玩家自行探索……”


第213章 两个宝箱

　　“地精藏宝屋！”

　　萧厉此时是真的既惊又喜，无意中发现一处藏宝屋，这是运气，值得高兴，可为什么轰三十竟不受控制的降落？难道有禁空领域么？

　　而且，地精科技……

　　失落神庙攻略至今，永恒金矿、四方神庙、生命之泉、秩序军团、英灵军团、封神军团、梵天军团、各种神之庇护BUFF……所出现的一切都极为高大上，让人浮想联翩，可突然冒出了一个矮矬矬的小土屋地精藏宝屋，萧厉只觉得画风立刻一转，就如一副大气的山水画中出现了小学生的Q版简笔画，极为不契合。

　　那地精藏宝屋没有任何守卫，建造的极为简陋，也就是神国酒馆的规模，跟四方神庙真的没办法比。

　　不过回想之前得到的失落神庙信息，倒也真的提到了失落神庙中有地精科技，而且龟岩大陆中似乎也有远古地精的设定，他用寻宝罗盘在酒馆遗迹周围就找到过“远古地精的小钱袋”。

　　在萧厉的印象里，地精似乎是一种拥有歪科技的种族，擅长机械制造，模样应该是矮矮矬矬的，和哥布林差不多，不过他倒也从未见到过地精，也从未从“官方”渠道了解过这一种族。

　　轰三十既然已落地，萧厉也无办法，既来之则安之，有可能枭沐炎、马文豪、骆有才三人会追来，但是更该把握机会，搜刮一下这个藏宝屋。

　　而且，已经拉开了那三人一段距离，万天尊有足够的时间使用神将令牌逃遁，他亦可以建立星门，已掌握了很多主动权。

　　“就看看这个地精藏宝屋有何玄妙！”萧厉说了一句，用精灵球把不能飞行的轰三十收起，便就迅速向着地精藏宝屋跑去。

　　万天尊比他还要迅速，此时已经跑到了一块石碑之前，带着惊奇的大声道：“这是啥？”

　　萧厉闻言望去，见那石碑样子普通，有两米多高，上面刻着文字：“作为伟大而又尊贵的地精，没有人能凌驾在我们的上空，神也不能！”

　　萧厉的眼睛不由的睁大，他倒不在乎那石碑之上的文字信息，却发现这普通的石碑居然是一座神力建筑。

　　【禁空碑：微型神力建筑，以坐落之处为中心，方圆三里之力凝固空气，能剥夺大多数单位的飞行能力，消耗一百点神力可以收取或者摆放！】

　　“还有这种好事！”萧厉心思灵活，消耗一百点神力略一尝试，竟将这座禁空碑直接收进了储物空间。

　　这让他自己以及万天尊都愣了一下，能收入储物空间的神力建筑，这真是有些天方夜谭啊。

　　能收入储物空间就代表它能像道具一样使用，萧厉瞬间意识到了这座禁空碑有巨大的战略意义，他心中欢喜，对万天尊道：“看看我今天的运势如何？”

　　“你的运势一直为负数，哈哈。”万天尊笑道。

　　“这就好！”萧厉点了点头，万天尊有混乱体质，看的是反运，运势为负便是正常，或者走运，他要是看出来鸿运齐天，却是要倒大霉的。

　　萧厉倒也马不停蹄，和万天尊一同，很快就推开了地精藏宝屋的大门，踏步进去，立刻的，一道尖细而又深沉的声音突然响起。

　　“地精是最伟大最种族，我们有巅峰的文明，能够与我们媲美的，只有泰坦文明，根据我们的研究，我们甚至比泰坦的历史还要更早，是最原始古老的智慧种族……”

　　“众神消失后，整片世界都是我们的，我们驯服巨龙，制造飞艇，探索神之遗迹，我们就是机械之神与蒸汽之神……”

　　“我们收集了整个世界的财富，藏在一处处藏宝屋中，永远的珍藏起来，其实地精拥有巨龙一样的心脏，我们最爱的是金币……”

　　“不过，如果有人能听到这段语音，那么就证明我们的文明消亡了，天杀的，谁能灭我大地精？该死的泰坦巨人么？而且，这里的藏宝要被人抢走了么？好心痛……”

　　萧厉和万天尊两人眼中都大放光彩，他们寻声望去，看到的却是一个大肚哥布林模样的金色机械傀儡。

　　【蒸汽留声者：地精科技制造的无智慧特殊机械，可以录音并播放，音量共有十八级，可调节，招募需求金币一百枚。蒸汽留声者可以行走，但不具备战斗能力，机械防御，不容易被破坏，作为地精文明的产物，蒸汽留声者只要不被彻底破坏就可以花费金币激活自动修复。】

　　“这个我喜欢，我是哥布林神将，地精就是哥布林吧？萧大傻，把这个玩具买给我吧。”万天尊此时已经贴上蒸汽留声者，极为感兴趣的敲敲打打起来。

　　萧厉也是无所谓，丢给了万天尊一百金币，他却赶紧查看其他物品。

　　这座地精藏宝屋有两层，第一层中除了蒸汽留声者之外还有一个大宝箱，萧厉立刻打开，其内除了有十个小钱袋之外，令萧厉眼前一亮的，居然还有三张兵营图纸：【哥布林地下城的建造图纸】、【哥布林地牢的建造图纸】、【哥布林塔楼的建造图纸】！

　　“怎么都是E阶的哥布林兵营图纸？”萧厉既欢喜又惊疑，心说：“哥布林和地精之间到底是什么关系？”

　　他也不纠结，又在周围仔细搜索了一番，见再无其他宝物，立刻就冲上藏宝屋的第二层，其内赫然也有一个宝箱，而且是白金宝箱。

　　看到这个宝箱，萧厉若有所悟，料想其中很有可能就存在着地精科技，也是按耐不住，立刻上前打开。

　　“系统提示：尊贵的玩家，你打开了地精宝箱，获得了E阶兵营【哥布林森林】的建造图纸一张、E阶兵营【哥布林深渊】的建造图纸一张、地精科技卷轴【地精撕裂者】一张、地精科技卷轴【蒸汽飞艇】一张，物品已自动存入您的储物空间，请自行查看，当前宝箱将永久消失，恭喜玩家。”

　　紧随这条系统提示之后的，又一条系统提示响起：“当前地精藏宝屋已经被彻底搜刮完毕，十秒之后自动坍塌，倒计时：十、九、八、七……”

　　萧厉意犹未尽，只觉得是发了横财，不过此时时间紧迫，他也来不及查看哥布林兵营图纸和地精科技的属性信息，招呼万天尊立刻跑出了地精藏宝屋。

　　紧接着轰隆一声，这座地精藏宝屋就坍塌了。

　　枭沐炎三人此刻刚巧来临，将地精藏宝屋坍塌的情形看的一清二楚，心中正是错愕，接着就看到萧厉的那头巨甲虫宠物再次起飞，其上萧厉只留背影，万天尊却面对着他们挥手，旁边还有一个大肚金色哥布林。

　　令枭沐炎三人无法淡定的是，万天尊头上赫然飘着一大串的竖排大字，那大肚哥布林竟然还发出雷鸣一般的洪亮声音，朗读道：“我把枭沐炎卖青楼，我把疯人院玩弄于股掌之间，他们表示很开心！”


第214章 地精科技

　　蒸汽留声者的嗓门太大，声音震得萧厉都两耳发麻，估计都能传到数里之外。

　　“十八级音量，我这还只调到第十二级，怎么样？气势不，嚣张不？”万天尊竟还颇为得意的向着萧厉炫耀。

　　“天尊小朋友，赶紧把你的玩具收起来吧，震的慌！”萧厉说道，他感觉万天尊真是奇葩中的奇葩，什么道具到他手里都成了玩具，偏偏他天不怕地不怕，做的一手好死，这要是野生的，也不知道会成长成什么样子。

　　这时，军团频道中有信息刷了出来。

　　“叶满：东神庙附近出现了大量玩家，自称什么狂霸联盟，有打算攻打东神庙的意思，萧团长，怎么办？”

　　这位叶满就是月盟中的那位战地牛头，性格直爽，技术还算不错，和关山佑一样，都是很有天赋的玩家。

　　他的信息一发出，顿时有不少回应，众人已视四座神庙为自家领地，自然不愿被他人染指。

　　蒂克发出信息：“这还用说？干了他们！”

　　叶庭芯也发出信息：“萧哥，要我集结月盟众人么？”

　　萧厉看了看身后，枭沐炎三人还在紧追，不过轰三十有速度优势，不怕被他们追上。

　　他也不犹豫，迅速在军团频道中发布信息：“不用理会，随便让他们攻打东神庙，大家趁机抓紧时间探索四方，失落神庙中还有其他宝藏。”

　　信息发完之后，萧厉又对万天尊道：“或许你的蒸汽留声者还真点用处，随我兜个圈，去看看什么狂霸联盟如何？”

　　“好！”万天尊回应道，“萧厉，回头帮我也弄一头飞行坐骑吧，没啥要求，只要飞得快就行！”

　　他现在又对轰三十大感兴趣，也认识到一头飞行坐骑的重要性。

　　“等我以后有时间吧。”萧厉道，对于武装神将，他绝不会吝啬。

　　萧厉的目光看的很远，他认定短时间之内神王大战很难爆发，不过神王是战争职业，将来必然会发动各种大战。

　　而神王大战会是什么样子？几百个兵种攻防那太过初期，至少也要像恶魔入侵时第三波恶魔军团那等规模的部队交锋才能叫战争，从现在掌握的信息来看，萧厉甚至推测以后的神王战场很有可能在星空！

　　另外魔幻大陆的设定也能让人心生联想，因为魔幻大陆限定非魔王、魔将玩家四转之后才能进入，或许主流玩家四转之后便会有系统引导神王、魔王之间爆发大战。

　　而现在，毫无疑问是神王、魔王玩家的成长期、练兵期。

　　一旦真有大战爆发，萧厉所能依仗的，除了兵种与宠物之外，就只有神将！

　　神将的作用已经开始体现了，无疑是神王玩家的左膀右臂，他们带兵出战，神王玩家就可以稳坐神国，不仅可以避免危险，更能专心从事自己的事情。

　　在萧厉想来，很有必要将神将培养成超级BOSS，让他们拥有超越或堪比疯人院玩家的超强个人实力。

　　萧厉不怀疑万天尊和袁飞瀑都有这个潜力，他为二人写了攻略也是心有期待的表现。

　　与万天尊扯了几句没营养的话语之后，萧厉控制着轰三十调转方向，慢慢的向着东南方向飞去。

　　他此时的位置大约在北神庙西北位置，心中的想法是引着枭沐炎三人前往东神庙，亲自去看看狂霸联盟的情况。

　　路途之上，萧厉认真查看了从地精藏宝屋中得到的物品的属性信息。

　　五张哥布林兵营的建筑图纸不用提，使用后能建立五座最低级的E阶哥布林兵营，从其中也只能训练出最弱渣的哥布林兵种，无法给萧厉带来多少兴奋。

　　不过它们让萧厉对哥布林与地精之间的关系多了不少的好奇。

　　至于地精科技，倒是让萧厉大感兴趣。

　　【科技卷轴之地精撕裂者：特殊物品，限制神王玩家使用，使用后神王及神国子民获得地精族科技，可以利用黑铁、赤铜、秘银、钛金等材料制作强大的巨人合金装甲地精撕裂者，地精撕裂者由地精驾驶操控，是地精族对抗泰坦族的主战单位，魔法免疫，双臂配备圆盘钢锯，具有多处扩展接口，蒸汽科技使得地精撕裂者可以储存蒸汽能量，从而可以自我修复并自主强化，但是地精撕裂者对地精的驾驶技术要求很高，只有驾驶技术精湛的地精才能真正发挥地精撕裂者的恐怖威力。】

　　【科技卷轴之蒸汽飞艇：特殊物品，限制神王玩家使用，使用后神王及神国子民获得地精族科技，可以使用精铁、轻铜、秘银、羽金等材料制作具有强大空中运输能力的蒸汽飞艇，蒸汽飞艇魔法免疫，不具备战斗力，可以装载大量兵种并迅速投放到战场之中。每艘蒸汽飞艇需要两名地精战士驾驶，地精战士的驾驶技术决定了蒸汽飞艇的飞行速度以及装载、投放兵种单位的速度。】

　　看罢这两张卷轴的属性信息，萧厉不禁联想到了【哥布林圣殿】中的哥布林科技，其中的第一项名为【驾驶执照】，只看名字颇有些莫名其妙，会不会真的与驾驶机械单位有关？

　　从属性信息上来看，地精撕裂者和蒸汽飞艇都极为强大，后者甚至具有战略意义，但是它们都需要地精驾驶，否则就算制造出来了也只是摆设，可是去哪里能找到地精？

　　萧厉如今对地精这个种族的概念依旧很模糊，只是觉得哥布林或许与其有关联，那么有没有可能研究了【驾驶执照】的哥布林也能驾驶地精撕裂者和蒸汽飞艇呢？

　　念及至此，萧厉又查看了一下哥布林精英战士的属性信息，里面赫然提到他们可以比地精更好的驾驶机械单位，这不禁令萧厉心中火热，觉得鸡肋的地精科技很有可能带给他巨大收益，甚至有可能令弱渣哥布林脱胎换骨。

　　萧厉心中各种念头不断冒出，心中怀着期待，不知不觉中就临近了东神庙，视野中也出现了一大堆的玩家身影，看其规模只怕至少也有五百多人。

　　稍微再靠近一些，萧厉赫然看到了岳狂生、雷霸、巴布鲁、左刺、雅莉安等人，脸上不禁露出笑容，道：“果然是复仇者联盟啊，这群家伙，也真是苦大仇深。”

　　万天尊此刻也看到了身下大地之上的玩家，手指下方道：“那家伙不是狂人帮的岳狂生么？当初一手歪钩将我从金矿矿洞内拉了出来。”

　　“你倒是记得很清楚。”萧厉微微一笑，扫了身后一眼，道：“现在开始播放广播吧。”

　　“好嘞！”万天尊一拍旁边的蒸汽留声者，就听其立刻张口发出了滚雷一般的巨大声响：“疯人院清场，不想死的都给我滚呐！”

　　在万天尊的头上也冒出了竖排大字：“疯人凶如狗，喜好逛青楼，胖瘦好基友，萝莉是假妞”！


第215章 谁敢和我对喷

　　万天尊闹出的动静太大，瞬间就吸引了下方狂霸联盟众人的注意。

　　岳狂生听到“疯人院”三字不禁吓了一跳，慌忙抬头观看，却立刻眉毛一皱。

　　“这头宠物……”他喃喃出声，已经认出来了，这哪里是什么疯人院的玩家，分明就是那个蹲矿洞的白痴万天尊，以及那位强力驯兽师！

　　“尼玛的还要冒充疯人院的人！”岳狂生大吼了起来，当初之事他记忆深刻，视为人生污点，此刻看到轰三十、萧厉和万天尊，就如发现了仇人一样，忍不住就要爆发。

　　雷霸抬头，他认不出那光头玩家是谁，但是他认得萧厉，也是面色一冷，道：“是那个神王！”

　　他的处女挂正是拜萧厉所赐，当时死的憋屈，他心中早就想报复，却一直找不到机会，没想到此刻再次见到了这个凶手！

　　“啊，神王萧厉！”

　　巴布鲁、左刺、雅莉安更是神色大变，他们自然也认出了萧厉，更知晓他有S阶兵种，对其出现颇有惊惧。

　　当初他们作为利维斯的魔将，可是深刻的见识到了萧厉的手段，回想起来，他简直是将拥有A阶大恶魔的利维斯玩弄于股掌之间，而他们三个从头到尾比龙套还要龙套，几乎毫无作为便被击杀，命比纸都薄。

　　“疯人院清场，不想死的都给我滚啊！”

　　蒸汽留声者的声音“循环播放”，震荡四方，轰三十也是在狂霸联盟众玩家头顶上盘旋起来。

　　岳狂生按耐不住了，发号施令道：“兄弟们，把这个聒噪的家伙打下来。”

　　“老大，他们飞得有点高，射程不够……”岳狂生旁边一个弓箭手说道，他空放了一箭，无奈的发现轰三十已经高飞，根本攻击不到。

　　一般的弓箭手等远程职业的攻击范围在都不会超过百米，普通远程技能的释放距离也是如此，虽然有些特殊职业和强力技能可以攻击极远，但显然这群狂霸联盟的玩家不行。

　　萧厉很老道，对安全距离的把握很精准，令一群狂霸联盟的“步兵”很是郁闷。

　　“没有飞行坐骑就是不行啊。”岳狂生感叹了一句，却是组织大批手下对着高空狂呼：“你特么给我下来！”

　　“多么熟悉的腔调啊！”站在轰三十后背上的万天尊眼睛一亮，立刻对着地精留声者一番操作，很快，如滚雷一般的声音向着地面轰去：“你特么给我上来！”

　　这是十四级音量，比巨龙的嘶吼咆哮都要强力，把萧厉都震得赶紧捂住了耳朵。

　　下方狂霸联盟众人闻言，有不少气得跺脚，随后数百人竟自发的齐声高喊：“你特么有种下来！”

　　“本尊会怕你们？哈哈！”万天尊不屑的向下方瞥了一眼，又将地精留声者的声音音量调到十五级。

　　“你特么有种上来！”

　　这声音已不是滚雷的级别了，而是炸雷，太过洪亮，瞬间就压过了狂霸联盟数百人的齐声高呼。

　　“尼玛……”狂霸联盟众人感觉好气啊，这是什么鬼的套路。

　　“你特么给我下来！”他们却更加齐声的高喊起来。

　　“你特么给我上来！”地精留声者喊道。

　　“你特么有种下来！”狂霸联盟众人声嘶力竭，脸红脖子粗。

　　“你特么有种上来！”地精留声者的声音碾压般的轰鸣……

　　如此两三轮，狂霸联盟众人蔫了，也不喊了，一个个捂着耳朵满脸愤怒。

　　万天尊玩的不亦乐乎，赞叹道：“这音量简直是全屏轰炸，太有气势了，这才叫区域公告，以后谁还敢跟我对喷，老子一个人喷他一个师！哈哈，这才十五级音量，我再试一下最高的十八级，毁天灭地，世界公告……”

　　他正打算操作地精留声者，旁边萧厉突然一脚直接蹬在了他的屁股上，低沉吼道：“我特么受不了了……”

　　萧厉这一脚很用力，万天尊猝不及防，被踹了一个大马趴，险些就从轰三十背上跌落下去。

　　“卧槽，萧大傻你卖队友！”万天尊惊出一身冷汗，回头一脸怒容的看向萧厉。

　　萧厉正在搓耳朵，他现在两耳轰鸣，瞥着万天尊道：“你这玩意是敌我皆杀，本神王就要阵亡了，真会被吵死的……”

　　他也是无奈了，发现万天尊太有“灵性”，根本不按剧本走戏，他本来是想扯一扯疯人院的虎皮，正好将枭沐炎三人引来与狂霸联盟的人杠上，可万天尊直接与狂霸联盟的人对骂了起来，还骂的不亦乐乎，而那地精留声者真的太有威力，萧厉距离最近，大受伤害，眼见万天尊还要再增大音量，他第一个就受不了了。

　　“还能不能一起愉快的玩耍了！”万天尊不服气的道。

　　“天尊小朋友，我觉得和你配合实在太难太难！”萧厉感叹了一句。

　　这时军团频道中又刷出了一条信息。

　　“袁飞瀑：萧大哥，我发现了一座地精藏宝屋，在南神庙的东南位置，不过好像也有其他玩家发现了，我看到了一个提着大戟的女玩家！”

　　“又是一座地精藏宝屋？”萧厉大感惊喜，此刻念头一转，又对万天尊道：“大傻，你自己在这边玩耍吧，爱怎么折腾怎么折腾，轰三十借给你，但是别玩脱了，你可以死，轰三十绝不能死，我撤了。”

　　萧厉也算达到了自己的目的，救出了万天尊，发现了枭沐炎和文才二人组，也查探到了狂霸联盟的情况，原本有心搞一些小动作，调戏调戏一下枭沐炎三人，但这些小事跟地精藏宝屋的价值不能比。

　　他心念一动，一座星门缓缓在身前打开，万天尊有些错愕，还不明白萧厉的想法，就见其跳下轰三十的后背，正落入了那星门之中，继而身形消散。

　　“走的好啊！”万天尊挠了挠光头，很快脸上又露出笑容，“正合我意！萧大傻啊萧大傻，你虽然有些小本事，但是缺少霸气，没有气势，跟我是不能比的，有了轰三十这头坐骑……现在十八级音量，本尊一人喷翻所有人……”

　　萧厉赫然是以袁飞瀑定位，开了星门。

　　他此刻来到了一片山谷，周围被密林环绕，袁飞瀑就在他的旁边，黄金神牛、摩挲尤斯、超限火焰狸猫、铜牙都在这里。

　　不远处正是二层小土屋模样的地精藏宝屋。

　　萧厉目光一缩，他的视野中一个头戴青铜凤首头盔、手提青铜大戟的高挑女玩家正在将一块禁空碑收起。

　　“魔王，夏铭淑！”他不由心神一震。


第216章 记录我和夏魔王的结盟

　　当萧厉发现夏铭淑时，夏铭淑也同时发现了萧厉，她甚至比萧厉更加震惊。

　　不过，她身上有一股魔性，很快就一副从容模样，而且脸上露出笑容，向着萧厉道：“萧神王，想不到我们这么快就又见面了。”

　　萧厉也是冷然一笑，道：“是啊，我也想不到魔王会这么有手段，居然将爪子伸进了这失落神庙。”

　　“我来到这里跟魔王会可没有任何关系，这是我的个人活动。”夏铭淑微笑着，“倒是萧神王才是豪杰人物，当初沙漠神国大出风头，把我杀的好惨，技能都被剥离了一个……”

　　萧厉面色略冷，道：“别废话了，也别指望你的‘魅惑人类’能起作用，投降不杀！”

　　“投降不杀？”夏铭淑的笑容更加灿烂了，她本来就长得极美，此刻更显光彩照人，隐隐的还有一丝妖媚，说道：“你真是好自信，真以为无敌？”

　　“哈哈！我为什么不自信？”萧厉大手一挥，身旁的摩挲尤斯、超限火焰狸猫、黄金神牛、铜牙立刻显现攻击姿态，尤其是摩挲尤斯的【诅咒光环】撑开，直接令夏铭淑的身上冒出了三色光芒。

　　夏铭淑笑容稍敛，她方才确实暗中施展了“魅惑人类”，但这个技能的效果是让玩家或人类形态的兵种、野怪容易对她心生好感，不自觉的觉得她亲切，可一旦目标有了防备，这个技能的效果就会大大降低。

　　毕竟，魅惑可不是减智商。所以在某些时候，魅惑人类可以是逆天神技，但在很多情况下，又会是白白消耗神力的垃圾技能。

　　其实她也是刚刚发现地精藏宝屋，本来心中很是高兴，却突然就遭遇了袁飞瀑，因贪图【禁空碑】这件神力道具，又不甘心将地精藏宝屋拱手让人，她没有第一时间退避，不想被萧厉堵住，而摩挲尤斯的【诅咒光环】一出现，她心知全身而退怕是不可能了。

　　“萧神王，你真要对我出手？就不怕我开恶魔通道，或者请求其他魔王支援？”夏铭淑的声音深沉了一些，稍微有些后悔，不过仍旧是从容神色。

　　萧厉摇了摇头，冷笑道：“完全不惧，且不说你开恶魔通道需要时间，这个时间足够我将你击杀数次，就算你魔域中的部队可以迅速集结并且支援过来，甚至其他魔王也带着部队过来，又能如何？不过是送我经验而已，我倒是希望有魔王过来帮你呢，那样的话，说不定还能让系统认定成战争，让我再次获得一次剥离你们技能的机会！”

　　“你……”夏铭淑咬了咬牙齿，大戟一甩，戟尖铿锵一声砸在地上，“敢不敢不用宠物兵种，来一场公平的决斗？”

　　“你觉得我傻么？”萧厉眯了眯眼睛，“有兵种不用，和你决斗？”

　　这时，黄金神牛、摩挲尤斯等已经排开阵势，随时随刻都会攻击的样子。

　　“唉！”夏铭淑叹了一口气，似是故意露出失落神色，说道：“好吧，萧神王你厉害，我认输，投降啦！你说的投降不杀哈，可不能反悔。”

　　“哦？”萧厉略一错愕，又眯眼笑了起来，“我说话向来算数，既然你投降了……理当先缴械。”

　　“好！”夏铭淑点了点头，扬手就将青铜大戟丢向萧厉，道：“给你！”

　　萧厉点了点头，缓缓将青铜大戟捡起，发现这竟是一把精良品质的兵器，将其收进储物空间后，他又对夏铭淑道：“还要脱装备……”

　　“切！你也太小心了！”夏铭淑白了萧厉一眼，却也将身上的腰带、战衣、战靴换掉，想了想，将头上的凤首头盔也摘下，任一头如瀑青丝披散。

　　将这四件装备通通丢给萧厉之后，她换上了一套素白长裙，整个人顿时气质大变。

　　之前提着大戟的夏铭淑如沙场女将，有一股英气，飒爽英姿，而如今全身上下透着古典的知性美，一股书卷气息，宛如一朵清池香荷。

　　不可否认，夏铭淑是个大美女，颜值极高，比许多大明星都要漂亮，几乎可以说本身就自带“人类魅惑”，换装后更显的惊艳，连袁飞瀑看得都有些发愣。

　　萧厉收拾起那凤首头盔等四件装备，暗说怪不得夏铭淑对自己的战力很自信，原来这四件装备再加上那青铜大戟竟是一套精良套装，名为“制裁之力”，比自己的野猪王套装要强力不少。

　　夏铭淑此时理了理长发，道：“怎么样，现在满意了吧？”

　　“当然……还不行”萧厉继续摇头。

　　“那你还想怎么着？”夏铭淑略一皱眉。

　　其实她要逃走，也不是没有办法，只不过有风险，而且要动用珍贵的道具，投降其实也不错，她觉得完全可以用一些魔王会的信息换自己的生路。

　　在她眼中，魔王会其实可以随便卖。

　　至于缴械？无所谓的，那“制裁之力”套装是她魔域中的特产，其实储物空间中还有两套备用呢。

　　只要这次逃得一命，保住了经验，只待她突破三转，得到魔王阿瑟辛的传承，她就再也不惧萧厉了，到时候再复仇也不晚。

　　只是这萧厉未免太小心，不知还有什么要求。

　　萧厉轻咳了一声，道：“嘴上投降可没有什么约束力，即便有协约合同，也可以撕毁不认，你要投降成为我的俘虏，保住一命，还得让我更放心一点才行。”

　　“你就说还要怎样吧！”夏铭淑皱着眉头说道。

　　“很久之前，现世中发生过某门事件，害了不少女明星，这件事情其实暗中还引起了其他连锁反应，甚至兴起了某些产业，比如大学生裸贷，放贷公司要求贷款女大学生提供裸照，就可以放款……我觉得我也需要掌握一些类似的东西，拍一些视频之类的……”

　　萧厉的话还未说完，夏铭淑就一脸冰寒地道：“你休想，去死吧！”

　　萧厉乱忙摆手，道：“别误会，我不是那个意思，其实魔王也好，神王也罢，都是玩家，何必相杀？我是希望世界和平的好神王！所以……飞瀑，开录像吧，记录一下我和夏魔王的结盟！”

　　“不管这夏铭淑有什么心思，她已经是我埋在魔王会的一条暗线了。”萧厉暗暗说道。


第217章 辉煌瞭望塔

　　夏铭淑的思维有些跟不上萧厉的思路，略感发懵。

　　萧厉却笑道：“魔王和神王，只是系统设定的对立职业，其实两者并非不可合作，据我所知，你们魔王会中就有人与神王联盟中的某神王勾结了，所以咱们结盟并非不可，反而是双赢，对你对我都有好处。”

　　夏铭淑沉默了，眼睛却越来越明亮，片刻后展颜一笑，道：“似乎……也不错！”

　　“所以……来，握个手，合个影，留个念！”萧厉大模大样的走向夏铭淑，也不怕身中三个诅咒的她耍什么花招，接着伸出右手。

　　夏铭淑会意，暗咬牙齿与其握手。

　　萧厉却又道：“表情自然些，不要这么僵硬，来点开心的笑容，接下开还要有台词……”

　　“什么台词？”夏铭淑机械般的问道。

　　“跟我走就行！”萧厉朗声道：“我神王萧厉！”

　　“我魔王夏铭淑？”夏铭淑挑着眉毛道。

　　萧厉点了点头，继续道：“今日于此握手结盟，以后守望相助，共享信息，同心进退，不求同年同月同日生！”

　　“但求同年同月同日……”夏铭淑接到一般，猛地抽回了右手，一脸囧然道：“谁跟你玩这套！”

　　“俘虏要有俘虏的觉悟啊。”萧厉大笑起来……

　　在萧厉的操控下，袁飞瀑愣愣的拍了一组视频，视频中萧厉和夏铭淑亲切交谈，老朋友一般，甚至有几分情侣的样子。

　　这个视频只是个形式，表面上看起来似乎是萧厉要以此为依仗，不过萧厉深知玩游戏可不是现世中玩无间道，少了生命的威胁，不可能以这样的视频要挟夏铭淑太多，就算将之公布，魔王会对夏铭淑起疑，甚至将她孤立，估计夏铭淑也不会太在乎。

　　不过，萧厉所需要的就是这样一个形式。他对玩家的心态太了解了，尤其是玩魔王的玩家，以此开端，以后以利益来驱使，这夏铭淑就是自己的眼线和内应。

　　魔王应该是很难达到神幻大世界中的，而且不能与玩家和非魔将冒险者玩家添加还友，萧厉好不容易抓到了一个夏铭淑，这样的合作可比杀掉她有价值得多。

　　紧接着，萧厉又留给了夏铭淑论坛联系的方式。

　　他打算在论坛中开一个“世界和平”的版块，密码进入，专门用来与夏铭淑联系。

　　再之后，萧厉向夏铭淑要回了她刚收取的“禁空碑”，又勒索了一些金币和不少的神力药水，便就当她自己把自己赎回，放她离去了。

　　身边有强大兵力，萧厉根本就不惧这样一个小魔王。

　　他很快就兴致勃勃的冲进了地精藏宝屋，与上一座藏宝屋类似的，一进入这座藏宝屋，萧厉首先发现了中有一个叫“发条舞蹈家”的特殊机械傀儡。

　　“发条舞蹈家”的外形与“蒸汽留声者”几乎一模一样，不过颜色却是银白，它的身体柔韧，动作极为灵活，可以做出各种高难动作，属性介绍言道地精制作它是为了延续地精族的祭祀舞和战舞。

　　地精藏宝屋中同样有两个宝箱，萧厉再次开出了五本哥布林兵营的建筑图纸和两张地精科技卷轴。

　　五张哥布林兵营图纸可以建造哥布林营地、哥布林议会、哥布林据点、哥布林哨塔和哥布林工坊，没有什么稀奇之处。

　　而两张地精科技卷轴倒是又令萧厉大感惊喜。

　　【科技卷轴之阳光炸弹人：特殊道具，限制神王玩家使用，使用后获得地精族科技，神王及神国子民可以利用圣光石、火神石、黑铁矿石等材料可以制作出具有强大自爆能力的阳光炸弹人。阳光炸弹人为不稳定机械单位，防御极弱，几乎没正面战斗力，但是可以自爆，形成小范围的恐怖破坏力，尤其对建筑物的破坏效果极为明显。阳光炸弹人是地精族偷袭泰坦要塞的必备攻城力量，但因为本身太不稳定，自爆杀伤力敌我不分，因此地精法典中明确规定阳光炸弹人不能登载任何蒸汽机车、飞艇等。】

　　【科技卷轴辉煌瞭望塔：特殊道具，限制神王玩家使用，使用后获得地精科技，神王及神国子民可以建造科技建筑辉煌瞭望塔。辉煌瞭望塔必须由地精贤者主持才能运转，可以出产蒸汽魔法卫星与侦查之眼。辉煌瞭望塔是地精族的终极科技建筑，是科技与魔法完美结合的产物，地精贤者于其中可以绘制地图，并使用蒸汽能量探查地图中的任意地点。蒸汽卫星可以协助地精贤者绘制地图，侦查之眼可以在持续时间内监视某些区域，并且具有破除隐形的能力。】

　　萧厉感觉发了大财，尤其是【辉煌瞭望塔】，看其属性，战略意义重大，其功效甚至还要超越普通的神力建筑，不过属性信息毕竟简略，这座瞭望塔以及蒸汽卫星、侦查之眼的具体效果为何，还是需要实践了才能知晓。

　　宝箱开完，这座地精藏宝屋也随之坍塌。

　　萧厉满怀期待，有一种立刻返回神国研究四种地精科技的冲动。

　　然而这个时候失落神庙终于也热闹了起来，军团频道中的信息频频刷出。

　　“关山佑：报告，我发现了一座远古地精商店遗迹，这遗迹有大量野怪守护，一队玩家正在艰难攻略，地点在西神庙西南五里，而且商店后方还有一条峡谷，我直觉那峡谷深处必有重宝。”

　　“蒂克：我和关山佑在一起，那攻略野怪的玩家队伍只有十一人，其中十个是妹子，只有一个男玩家，是协助他们呢，还是偷袭他们呢？”

　　“叶满：东神庙现在很热闹……”

　　“叶庭芯：萧哥，北神庙出现了大量的玩家，数量足有近千，已确定，他们都是东龙会的……”

　　越来越多的信息开始刷出，萧厉只得按耐住获得地精科技卷轴的喜悦，认真的整理着这些信息。

　　毫无疑问，失落神庙中的形势越来越复杂了，狂霸联盟出现在东方，东龙会出现在北方，关山佑也发现了一支玩家队伍，枭沐炎、马文豪、骆有才三人进来了，连魔王都露了面……

　　这些玩家毫无疑问最终会在失落神庙最中央的七彩宫殿碰撞，到时候很有可能出现更多的玩家或势力。

　　萧厉略一思索，却觉得自己所占的先机已经作用不大。

　　而且，枭沐炎等人的出现也让他觉得有些不保险，月盟这不足百人的精锐根本无法形成碾压的战力。

　　“看来，要想尽快攻略下失落神庙的中央宝藏，还是要拉天宠会上船。”萧厉暗作了决定。


第218章 进团来吧

　　“西神庙和南神庙附近的玩家与关山佑汇合，争取拿下地精商店，如果没意外的话，那地精商店中应该限量出售回城卷轴、传送权杖之类的道具。”萧厉在军团频道中发布了信息，他之前得到过已一张有关隐藏商店的失落神庙信息卷轴，料想那卷轴中所说的隐藏商店就是关山佑发现的远古地精商店，他倒是并不怎么看重。

　　“飞瀑，你也去支援关山佑吧，我先外出一趟！”萧厉又对袁飞瀑说道，之后却是向沈妙衣发出了通话申请……

　　片刻后，萧厉以沈妙衣定位打开星门，来到的天宠茶楼。

　　“萧神王！”沈妙衣脸上带着惊喜，他知道萧厉是“送货”来了。

　　“沈会长整日里都挺悠闲啊。”萧厉看了看四周，这里是一间安静的茶室，沈妙衣坐在一张茶桌前，悠闲的沏着茶，茶水冒着热气，清新的茶香飘荡在空气中。

　　萧厉回想一下，似乎他每次找沈妙衣，他都在这茶楼中。

　　这其实很好理解，沈妙衣作为天宠会的会长，手下众多，完全不用自己去练级，靠手下贡献经验书就可以确保等级优势，他醉心研究宠物培养，大部分时间呆茶楼中也是正常。

　　“萧神王这可就错了，我是很忙的，每天制作精灵球不说，还要研究很多宠物的培养路线，体力和脑力消耗都很大。”沈妙衣为萧厉沏了一杯茶，客气道：“来，请坐，品茶！”

　　“先看看这两颗宠物蛋再品茶也不迟。”萧厉开门见山，说话间已取出了两颗宠物蛋。

　　这两个宠物蛋看属性都是“一颗D阶宠物蛋”，不过上面萧厉用神王笔做了标记，一个上面写着“饭袋豪猪”，另外一个上面写着“饭袋巨鳄”。

　　“这就是萧神王准备提供给我天宠会的制式宠物么？只是D阶啊……”沈妙衣略微有些小失望，他本以为萧厉可以提供C阶或C阶以上的宠物蛋的，虽然宠物的好坏不能单纯以品阶来判定，还要考虑技能和进化难易，不过D阶宠物如今确实有些低了。

　　“你是专业的驯兽师，判断宠物的好坏肯定有自己的标准，先孵化了看看吧。”萧厉说道，他对“饭袋豪猪”和“饭袋巨鳄”极为放心，它们可是有着十星的进化潜力，是萧厉从接近两百种宠物之中挑选出来的，比普通的D阶宠物要强力了太多太多，绝对是极品宠物。

　　“好吧，我对萧神王大有信心。”沈妙衣说道，也是很干脆的就将“两颗一阶D阶宠物蛋”孵化了，竟真的孵化出了饭袋豪猪和饭袋巨鳄。

　　其中饭袋豪猪长得溜圆滚胖，个头虽小已有肥头大耳的感觉，身上还有花斑，刚一孵化就哈欠连连，看起来人畜无害。

　　饭袋巨鳄长得就有些古怪了，已不像鳄鱼，趴在地上不动就像一个圆滚滚的木桶，眼睛很小，四肢很短，看起来也是极为温顺，毫无战斗力的模样。

　　“这……”沈妙衣看到两头宠物的模样，再想到它们的名字，不禁觉得有些搞笑了。

　　第一印象，他觉得这两头宠物就是废柴，肯定不会强力，属于那种只看模样就根本就不想看具体属性信息的废宠。

　　不过在萧厉面前，他倒是没表现的出心中的想法，继续查看起两头宠物的属性。

　　“咦？”立刻的，沈妙衣脸上就露出了惊讶神色，他发现饭袋豪猪和饭袋巨鳄居然都有三个技能，再细看那些属性的效果，沈妙衣的面色渐渐变得严肃起来。

　　片刻后，他的目光已变得火热，竟然因太过兴奋而不由自主的握紧了拳头。

　　这竟然是两头极品宠物，而且正是驯兽师最需要的宠物！

　　……

　　饭袋豪猪：D阶宠物，等级上限20级。

　　拥有技能【饭袋空间】：饭袋豪猪拥有庞大的饭袋空间，可以自行寻觅食物并储存，自身也可以生产饭袋，从而不需玩家费心喂养，而且饭袋豪猪还可以为其他宠物或者玩家提供食物，一头饭袋豪猪可以提供与其等级数相同数量的宠物的伙食。

　　拥有技能【饱食终日】：饭袋豪猪会自行进食，正常情况下会始终保持吃饱状态，而在吃饱状态时，饭袋豪猪会获得六倍力量的“饱食BUFF”。

　　拥有技能【消化吸收】：饭袋豪猪可以通过进食获得经验并且迅速恢复生命。

　　饭袋巨鳄：D阶宠物，等级上限20级。

　　拥有技能【吞食者】：饭袋巨鳄的体型成长极为夸张，张开巨口时会产生强大的吞食风暴，将身前小体型单位直接吞入腹中。

　　拥有技能【食物链】：饭袋巨鳄可以构建属于自己的食物链，将吞食过的单位（包括玩家）纳入食物链之中，战斗时饭袋巨鳄可以召唤自身食物链中的单位的投影进行战斗。召唤投影的数量不能超过饭袋巨鳄的等级数。

　　拥有技能【消化吸收】：饭袋巨鳄可以通过进食获得经验并且迅速恢复生命。

　　……

　　在沈妙衣眼中，饭袋豪猪无疑是驯兽师梦寐以求的辅助宠物，三个技能简直是梦幻一般的，自给自足不说，还能喂养其他宠物，更厉害的是它还不用带着练级，自己进食就能获得经验，而“饱食BUFF”也是强力的没话说。

　　至于饭袋巨鳄，它可以当做战斗宠物，而且是那种能打能抗能召唤的全战型宠物，等级越高越强力，大有培养价值。

　　“如果他们的进化潜力再过关，就真的是极品宠物了。”沈妙衣暗暗想着，慢慢从储物空间中取出了一个圆镜模样的道具，这道具可以查看宠物的进化潜力。

　　“十星！”他不禁喊出了声，此时正是用那圆镜道具查看了饭袋豪猪的进化潜力。

　　这令他大吃一惊，因为在此之前，他只见过九星进化潜力的宠物！对他来说，只要宠物的进化潜力达到八星，就极为容易培养，他可以很快找出令其进阶的培养路线，而十星进化潜力肯定更加厉害。

　　沈妙衣心中已经激动起来，他又查看了一下饭袋巨鳄的进化潜力，那竟然也是十星。

　　“怎么样？这两头宠物还行吧？”萧厉这时笑吟吟的问道。

　　“哈哈！萧神王果然厉害，这两种宠物太棒了……”沈妙衣说道，此刻两只眼睛牢牢的盯着小饭袋豪猪和小饭袋巨鳄，竟越看越是觉得喜欢。

　　“那就好，我会很快供应一批的！”萧厉点了点头，又道：“其实我这次来找你，还有另外一件事情，不知道沈会长对失落神庙有没有兴趣？”

　　“失落神庙？我得到了不少关于失落神庙的信息卷轴，可是找不到这个失落神庙在什么地方啊，其实天宠会中有大批玩家正在四处寻找这个失落神庙，如今大家都很清闲，除了关注天域武库的活动，也就是对这个失落神庙比较上心了。”沈妙衣道。

　　“我可以带你们去失落神庙，一同攻略其中的宝藏！”萧厉突然说道。

　　沈妙衣闻言一愣：“什么？真的？”

　　“当然是真的，沈会长有没有兴趣？”萧厉问道。

　　“当然有兴趣了，大有兴趣啊。”沈妙衣眼睛一眯，已经猜到了萧厉的意思，接着道：“天宠会有三百人的精英战斗驯兽师，随时可以出动。”

　　“那太好了！”萧厉微笑起来，“失落神庙宝藏价值极大，但是极难攻略，你我合作，各取所需，信得过我就进我团来吧！”


第219章 我们一起吃下

　　半日后，萧厉带着三百多名天宠会精英驯兽师进入了失落神庙，沈妙衣以及那位转职了兽王驯兽师的陆三德也随行而来。

　　驯兽师天生自带宠物空间，可随身携带宠物，可以说是一个强力职业，不过玩驯兽师很累，因为不仅需要给宠物练级，还要管它们的吃喝拉撒。

　　而且驯兽师的战力主要来源于宠物，宠物的强弱就代表了驯兽师的强弱。又因为系统并不限制宠物的数量，只要养得起，没有强宠也可以堆宠物数量。

　　所以驯兽师之间的战力相差会很夸张，强力的驯兽师带一堆宠物，完全可以做到以一敌众，而弱的驯兽师则根本发挥不出职业优势。

　　天宠会出动的三百多名驯兽师都是精英，萧厉毫不怀疑他们的宠物水准，估计他们的实际战力应该不俗。

　　此时，萧厉却是和沈妙衣、叶庭芯等人齐聚西神庙，打算具体商议一下合作事宜。

　　队伍大了，玩家多了，自然要注意的地方也就多了，要想合作愉快，物品分配、分工合作等事情必须提前协商好，要不然就会容易产生纠纷。

　　萧厉拉天宠会进失落神庙，是想加快失落神庙的攻略进度，这或许会令月盟众人有些不喜，不过萧厉看的是大局，对他来说，有天宠会的加入，就可以掌控失落神庙的大局，实现他的一些计划，意义很大。

　　萧厉是神王职业，对金币和普通的装备道具都不太在乎，与冒险者玩家的需求冲突不大，所以这场商议主要是月盟和天宠会之间的协商。

　　由于叶秋寒始终联系不上，叶庭芯于是临时执掌月盟，倒也与沈妙衣谈话愉快。

　　其实这时候失落神庙又有了许多发现，军团频道中刷出了很多信息，萧厉分心二用，一边听着沈妙衣和叶庭芯的交谈，一边整理着这些信息。

　　西南方向关山佑发现的远古地精商店已经被攻略了下来，萧厉也因此得知了在那里出现的那支玩家队伍是一个名叫“九头蛇之弓”小型冒险组织，其中正有那位买了黑暗游侠传承宝箱的韩飞燕。

　　这个韩飞燕认得袁飞瀑，所以袁飞瀑一出现，双方人马很快就达成了共识，共同将那处远古地精商店攻略了下来，瓜分了其内的商品。

　　其实那地精商店中的商品并不多，只有五张回程卷轴、五把传送权杖、五张群体恢复卷轴和五包显影尘土。

　　这四种道具也算珍贵了，尤其是回程卷轴，使用后可以瞬间激活无敌状态并传送回绑定地域，绝对是最佳保命道具，只是价格有些高，竟需要一千金币一张。

　　传送权杖是永久道具，允许玩家以视野内的友军单位为目标，强制传送过去，友军单位可以是玩家、宠物、召唤物，甚至也可以是建筑物，传送时间五秒，期间做出任何动作都会打断传送，而且传送时间内并非无敌。

　　萧厉可以预料，这件道具在战场支援和逃命上很有用处，用的好了甚至可以达到战术效果。

　　至于剩下的两件物品，功效从名字上就可以看出来，某些时候必有大用。

　　萧厉虽然没有现身，但是关山佑等人很精明，依旧给了买了一套。

　　另外，那座远古地精商店后方的峡谷果然别有洞天，尽头处赫然又有一座永恒金矿，有三十万金币的储备金币，袁飞瀑、蒂克、关山佑等人与那九头蛇之弓的玩家此时正在攻略。

　　失落神庙似乎是对称地形，当袁飞瀑等人攻略西南的永恒金矿时，叶满在西北方也发现了一座远古地精商店，并且那座商店后方也有深邃峡谷，很有可能那峡谷尽头也有一座永恒金矿。

　　还有，东龙会、狂暴联盟两方势力都已经开始了攻打北神庙和东神庙。

　　萧厉默默思索着，对失落神庙中的形势越发明确。

　　叶庭芯见萧厉许久不说话，有些疑惑，道：“萧哥，你在想什么？有什么计划部署？”

　　她和沈妙衣早已有了协商结果，一致决定遵从萧厉的指挥。

　　其实萧厉此时也基本上算是公开了自己的职业，他也当仁不让，以军团团长的身份，想要指挥月盟和天宠会众人执行自己的计划。

　　略一思索，萧厉直接说道：“失落神庙有四个入口，从目前得到的信息来看，狂霸联盟的人占据了东方的入口，东龙会占据了北方的入口，这两个公会人多势众，将来必定是我们的大敌，必须要尽早针对。而南方的入口，有一支叫九头蛇之弓的小队玩家进入，虽然他们的整体实力不能与东龙会和狂霸联盟相比，也不能轻视……”

　　他顿了一下，又说道：“失落神庙最中央有一座七彩宫殿，那里必然是宝藏所在，是必争之地，不过掌控失落神庙的关键却是四个入口。如今西方入口已被我们控制，有月盟布防，趁着东龙会和狂霸联盟的人向神庙中央进军，我希望你们月盟和天宠会能各自分出一支机动性强的骚扰小队，去骚扰北方与东方的入口，最好的结果便是把那两处入口的金矿抢占过来，就算做不到，也必定能牵扯东龙会与狂霸联盟之人的精力，而我们的真正精锐部队则要以最快的速度攻略七彩宫殿。”

　　沈妙衣闻言目光发亮，道：“看样子，萧神王是要将失落神庙整个都吃下啊。”

　　萧厉微微一笑，道：“是我们一起吃下！失落神庙中央遗迹有宝藏，必争，十二座永恒金矿也不能放过。”

　　“对！”叶庭芯点了点头，道：“我让叶满带人去骚扰东方的入口吧，他就在那附近。”

　　“天宠会这里，我让陆三德带一百人去北方入口，其实我们天宠会与东龙会在天域遗迹就多有摩擦，正好趁机收拾掉他们，不过如果我们将那入口附近的金矿攻占了下来，我希望萧神王能允许我们开采，当然，我们与月盟一样，也会给你分成的。”沈妙衣道，他显然对失落神庙有一定的了解。

　　“完全没问题！”萧厉点了点头，接着又补充了一些细节，将自己的计划仔细告诉了叶庭芯与沈妙衣。

　　萧厉确实想吃下整个失落神庙，其实这座失落神庙正是他理想中的完美基地，可以实现他最初的发展规划。

　　失落神庙中的宝藏固然重要，但在萧厉的眼里，这神庙本身才是最有价值的，别人还在想着抢宝藏，他却已经在谋划占领整座神庙了。

　　眼光不同，决策自然也不同，萧厉现在所想的是要将什么东龙会、狂霸联盟、九头蛇之弓的玩家，以及枭沐炎、马文豪、骆有才、夏铭淑等人全部扫出失落神庙，这就必须在四方入口做文章。

　　要想展开他的计划，显然仅靠一个月盟是不够的，而且因为叶秋寒的关系，萧厉也不想让月盟招惹太多敌人，所以他拉来天宠会，让其充当强力打手，替月盟分担仇恨。

　　叶庭芯或许也是看出了这一点，所以对萧厉拉来天宠会助阵没有任何不高兴。

　　“南方的入口以及九头蛇之弓的玩家，由我负责摆平，大家在军团频道中多多交流，至于何时攻打七彩神殿，一切等我指令。”萧厉最后说道。

　　叶庭芯和沈妙衣点了点头，他们也立刻动作起来。


第220章 驯龙

　　月盟和天宠会众人很快动作起来，萧厉有意去会一会“九头蛇之弓”的玩家，却有些舍不得消耗神力再开星门了。

　　“没有一头随身坐骑果然不方便啊。”萧厉暗暗感叹了一句，觉得还是可以御剑的剑侠最潇洒。

　　他出了西神殿，正想联系一下万天尊，让他把轰三十带来，万天尊的通话申请却先发了过来。

　　“萧厉，你猜本尊现在在做什么？”万天尊首先说道，有些得意洋洋的腔调。

　　“你在被数百人围殴？”萧厉道。

　　“屁啊！再猜！”万天尊道。

　　“你在被数百人扔驯服项圈？”萧厉不紧不慢道。

　　“萧大傻你认真点，我又不是野怪，对我扔驯服项圈有什么用？再给你一次机会，提示一下，真跟驯服项圈有关，不过我保证你绝对猜不到。”万天尊语气中透着一股自信。

　　萧厉摇了摇头，回复道：“天尊小朋友，你确定我绝对猜不到还要我猜，不要这么无聊了好不好？”

　　“我就是想看看你震惊的表现！再给你一次机会，猜吧，猜对了有奖励！”万天尊越发得意了。

　　“好吧，我猜你被枭沐炎割了雀雀，正在思考如何进宫！”萧厉道。

　　“那就不能想我点好？罢了，你的智商也就这样了，告诉你吧，本尊在驯龙！”万天尊加重了语气，“真正的驯龙！”

　　萧厉闻言眼睛一眯，心说万天尊又走了什么大运不成？也不由大感兴趣，道：“真的假的？”

　　“当然是真的！”万天尊斩钉截铁道，“本尊威震一方，以一己之力，将岳狂生那些人镇压的服服帖帖，枭沐炎、马文豪、骆有才三个瘪三来追我，却只能跟在我屁股后面吃灰，我乘骑轰三十翱翔天空，福至心灵，居然发现了一座小岛，那小岛上有一座永恒金矿，被一群红蜉蝣和幼年红龙看守着！”

　　“嗯？”萧厉闻言真的大吃一惊。

　　万天尊继续道：“我现在应该在这座失落神庙的最东南角，正在对着一头D阶20级的红蜉蝣丢驯服项圈，这红蜉蝣就是初生形态的喷火红龙，休想迷惑我，哈哈。”

　　“真特么是天选之人，这等运气！”萧厉心中感叹了一句，也不迟疑，立刻以万天尊定位，打开了星门。

　　很快，萧厉眼前景物转换，他来到了一片陌生之地，入目的是一片蔚蓝天空，周围有些古木和礁石，更远处有浪潮汹涌，好似是真的来到了一座海中小岛。

　　而万天尊就站在旁边，正对着一头被轰三十打残落地的水牛般大小的红色野怪丢驯服项圈。

　　萧厉仔细看向那红色野怪，它却是有着类龙的形态。

　　【红蜉蝣：D阶野怪，等级上限20级，特殊形态的喷火红龙，有晋阶潜力。】

　　“还真是喷火红龙！”萧厉再次一惊，抬眼再看远处，果然发现了一座永恒金矿，那金矿周围火红一片，萧厉赫然有意看到了一头身长在十米左右的幼年喷火红龙。

　　【幼年喷火红龙：C阶野怪，等级上限40级，特殊形态的喷火红龙，有进阶潜力！】

　　“岛矿、龙巢！”萧厉的目光不由的发亮了起来。

　　他之前看过了一些失落神庙信息卷轴，知道失落神庙中一共有十二座永恒金矿，如今已经发现的以及推测可能存在的，其实只有十座，这座小岛上的是第十一座，而此处是失落神庙的最东南方向……

　　萧厉思维灵活，他已经发现失落神庙存在着“对称性”，那么很有可能在失落神庙的东北角也有类似的一座小岛，上面有第十二座永恒金矿，或许也被红蜉蝣、幼年喷火红龙看守！

　　萧厉瞬间就确定了这两座金矿有着非凡意义。

　　“哇，成功了！”万天尊此时惊呼起来，他赫然是用驯服项圈捕捉到了那头红蜉蝣。

　　只见他得意洋洋的捡起那驯服项圈，冲着萧厉呲牙笑道：“怎么样？没骗你吧！”

　　“厉害！”萧厉对着万天尊竖了竖大拇指。

　　“这岛上我已经探索过了，还有不少火神石，你要和我一起在这里驯龙么？”万天尊道。

　　萧厉摇了摇头，却取出了一大堆的驯服项圈，其中D阶的最多，C阶的也有几十个，这些都是他神国贸易行中收购的，道：“这座岛矿先保密，你拿着这些驯服项圈，先在这里闷声发大财吧，我还有其他事情……”

　　萧厉此刻也没了收回轰三十的念头，万天尊还要依仗它来捕捉红蜉蝣、幼年喷火红龙。

　　其实萧厉对捕捉红蜉蝣和幼年喷火红龙也极有兴趣，不过他知道现在更应该做什么。

　　片刻后，萧厉再次打开星门，去了袁飞瀑那里。

　　在开启星门之前，萧厉已经和袁飞瀑联系过了，那座峡谷尽头的永恒金矿已经攻略了下来，他和关山佑等人正在与九头蛇之弓的玩家商谈分配问题。

　　而刚一踏出星门，一道女子的声音就在萧厉身前响起：“终于出现了，我们已经等你很久了，萧神王！”

　　“嗯？”萧厉赫然看到，在袁飞瀑的旁边站着一男一女，那竟是李少元和白灵。

　　“你们……”萧厉瞳孔一缩。

　　“九头蛇之弓就是我们组建的。”李少元脸上带着笑容说道，还向萧厉抱了抱拳头。

　　“其实一看到那个半人半蝎的流浪英雄，我们就已经猜到你是这些玩家的幕后领导者了。”白灵脸上也带着微笑，她长得很漂亮，看起来跟水香差不多年纪，双目明亮，齐肩短发修剪的很整齐。

　　萧厉也很快露出笑容，道：“想不到竟然能在这里见到两位神王，倒也真算有缘了。”

　　萧厉对眼前这两位稍有印象，李少元发过世界喊话，似乎是年轻气盛，神王技能是远程攻击类的，可以在身后显化弓箭虚影。

　　白灵是第三神王，更是不容小觑。

　　袁飞瀑此刻轻皱眉头，他看向李少元和白灵，却持着白骨灵光剑站在了萧厉身前。

　　那位名叫韩飞燕的女玩家也在旁边，她披着斗篷，带着面纱，盯着萧厉，有些发呆的模样。

　　“萧大哥果然不愧是虐了利维斯的大神王，恐怕很早就攻略失落神庙了吧，而且手下也这么强力，果然比我们厉害得多。”李少元此时又说道。

　　萧厉摆了摆手，看了看周围的关山佑等人，说道：“他们可不是我的手下，我就是一个狗头军师而已。咱们明人不说暗话，两位神王如果想在失落神庙中分一杯羹，不是不可以，不过先要说说看你们能提供什么？”

　　白灵抿了抿嘴唇，稍显有些气场不足，不过很快就略微皱眉道：“我可以开跨界星门，出动四百名B阶银霜甲骑。”


第221章 跨界星门

　　“开跨界星门，好大的魄力！”萧厉不由的眉毛一挑。

　　显然的，这个白灵很在意失落神庙，她此刻又道：“我得到过一些信息卷轴，知晓失落神庙中央遗迹有强大的五族军团守护，我的银霜甲骑可以提供战力，如果和萧神王的兵力联合起来，相信应该能将五族军团干掉了。”

　　萧厉闻言心念闪动，飞快的思索起来，却道：“那你需要什么？”

　　“失落神庙第二入口处的两座永恒金矿和两个进入七彩神殿的名额。”白灵道。

　　萧厉冷声一笑，斩钉截铁道：“不可能！虽然你开跨界星门需要一万点神力，不过若看效果，不过就是提供四百名B阶雇佣兵而已，而且还只能雇佣两个小时，你不觉得这雇佣费用有点太高了么？”

　　白灵和李少元闻言都大皱眉头，有些不知该说些什么。

　　萧厉又继续道：“我也不瞒你们，我已经在失落神庙中布置了许多，拥有独立攻下七彩神殿的力量，在我看来，你们的加入不过就是锦上添花而已，我能接受的就是雇佣你们！所以我们要谈的只是雇佣费用而已，你可以自己想想两个小时四百B阶兵种的兵力该出价多少合适……”

　　“当然，你们也可以尝试与我竞争，如果你们有能力占领永恒金矿或者攻下七彩神殿，那就不需要我让给你们了。”

　　萧厉直视着白灵，白灵只觉得一股无形压力迎面袭来，她有些不敢与萧厉对视，忍不住后退了一步。

　　“其实……七彩神殿是允许进入五人的，而且五人之间互不影响收益……算了，萧神王你说该如何吧？我们但听指挥就是。”白灵说道，她感觉面对萧厉有些无力，只好以退为进。

　　“到底还是年轻啊。”萧厉心中感叹，脸上却露出和煦的笑容，语气一软，说道：“大家别这么紧张啊，我看你们一共有十一人，我就给你十一万金币的雇佣费好了，至于七彩神殿的进入名额，我这边都不够用，就不给你们了吧。”

　　萧厉毕竟与白灵、李少元等人交情尚浅，也没有如天宠会那般的合作关系，自然不会让给他们太多利益。

　　“这怎么行？”李少元有些不愿意了，开口道：“最重要的就是七彩神殿的进入名额啊。如果只是为了十一万金币，哪有必要用一万神力开星门，至少也给一个进入名额吧。”

　　“实在抱歉，我的盟友太多，五个名额真的不够用。”萧厉摇了摇头。

　　“金币不要了，我们要两个进入名额。”白灵不死心地道。

　　“不要金币的话……也最多只能给你一个吧。”萧厉托着下巴道，其实若是白灵、李少元、韩飞燕这些九头蛇之弓的玩家不跟他结盟，倒也有些麻烦，毕竟一个可以开跨界星门的神王太危险了，可以搞太多事情，所以他也不能不给他们一点希望。

　　白灵和李少元于是认真商议了起来，片刻后白灵脸色略冷道：“好吧，就要这一个入口的名额，只是不知萧神王何时开始攻略七彩神殿？”

　　“不要着急，马上、马上，咱们先到神庙中刷上BUFF吧……”萧厉微笑起来，只觉得大势已定。

　　很快的，他将白灵、李少元、韩飞燕等人都拉入了军团并带领众人来到了西神殿。

　　这个时候北神庙和东神庙已经被东龙会和狂霸联盟攻略了下来，不过月盟和天宠会的骚扰也开始了。

　　无论是狂霸联盟还是东龙会，都在失落神庙入口附近的金矿留了一些守卫兵力和采金矿的玩家，月盟和东龙会的骚扰部队就以这些玩家为目标，奔袭、击杀，这无疑就是点燃了战火！

　　失落神庙中迅速混乱起来，军团频道中大量的信息不断刷出，道出了各方状况。

　　萧厉在军团频道中也频频做出了一些指示，当确认狂霸联盟和东龙会分兵支援后方时，他终于开始了集结部队。

　　萧厉这边，超限火焰狸猫、A阶皇冠黄金神牛、S阶英雄摩挲尤斯、A阶变异大嘴魔铜牙强势出战，参战兵力虽然不多，但是质量太高，每一个都是大杀器。

　　袁飞瀑作为萧厉的神将，自然也跟随，不过万天尊带着轰三十偷偷在驯龙，倒是没有赶来。

　　月盟由娜迦女海巫叶庭芯带队，他们的纪律性最好，宛如一支久经训练的特种部队，干脆利落，列着整齐的队伍，出战人数五十名，每个都是月盟精英，装备一流，关山佑以及那名月女祭祀和月神之弓在其列，只有战地牛头叶满带着一部分玩家去执行骚扰任务。

　　天宠会一方出战玩家两百人，个个带着宠物，有的甚至带着四五头，看起来最为人多势众。

　　沈妙衣亲自带队，他本身的职业是传承职业灵魂驯兽师，级别更是达到了四十级，作为内测玩家，战力应也不俗。

　　九头蛇之弓冒险团是第四方势力，算上白灵和李少元也不过十一人，显得有些寒碜。

　　“失落神庙最中央有一座生命之泉，七彩神殿就建立在其上，有五个入口，每个入口都有强大军团守护，我们先从最近的一个入口开始打，然后顺时针循环，似乎只有五个入口的守护军团全被歼灭，七彩神殿的大门才会真正敞开！”萧厉此刻乘骑在黄金神牛上，若发号施令：“白灵妹妹，现在可以开跨界星门了，时间宝贵，两个小时要打五支守护军团，你的部队还要返回星门。”

　　“嗯！”白灵点了点头，她一身白裙立在大部队前方，已可看到前方七彩神殿入口前的守护部队。

　　缓缓的，白灵素手轻扬，整个人竟慢慢漂浮，身上猛地爆发出大量的金色光芒。

　　此情此景，若一团旭日冉冉升起，继而金光汇聚成四方形，白灵就飘身在那四方金光中央，如有神圣，一条缝隙在其身后缓缓拉开，一股寒风随之吹拂而出，若虚空重叠，又如一片幕布拉开，一片银白在众人眼前出现……

　　叮当叮当……

　　就见一片若披冰霜的银甲骑兵整齐的踏步而出，他们乘骑着优雅神骏的白色羚羊，那羚羊有着剑形的犄角，脚上挂着铃铛，随着踏步而出，发出清脆悦耳的铃铛声。

　　他们的兵器是一种长枪，枪尖如螺旋冰锥，连着一条白色的丝带随风飘摆，他们披挂着覆盖全身的战甲，战盔后方带着飘逸若白发的长长羽翎，列队行进中，若寒潮侵袭，英武不凡。

　　“这就是B阶银霜甲骑？”萧厉目光不由眯起，直觉银霜甲骑是一种强力兵种，他也不敢耽误时间，扬声喝道：“全军出击！”

　　片刻后，一条区域公告在整个失落神庙范围内响起：“失落神庙暗夜精灵军团苏醒……”


第222章 暗夜精灵军团

　　优雅的精灵女箭手扬起硬木长弓，震弦破空箭鸣；敏捷的精灵女猎手乘骑暗夜黑豹，跳跃飞刃寒锋；利爪德鲁伊战吼咆哮，摇身化作巨大战熊；一群鹰鸟落地，带出星星焰火，猛禽德鲁伊变回人形！

　　月刃弩车已架好巨大的穿刺月刃，半人半鹿的精灵树妖舞着浸毒长矛奔跑穿梭……

　　两头高过百米的岩石巨人轰然站起，它们身上还生长着杂草树木，大步踏出地动山摇，那是A阶满级的山岭巨人！

　　一群角鹰陡然飞空，发出了高亢啼叫，其中亦有角鹰骑士拨弓飞箭。

　　天空之上还有闪烁光芒、水晶一般的一队蝶形仙女精灵龙翩然飞旋！

　　若阴云一般的巨大鸟兽飞来，那是两头A阶满级奇美拉！

　　这就是暗夜精灵军团，在区域公告响起之时，它们苏醒了自己的意识，拉开阵势，迅速迎击萧厉的军团。

　　萧厉的军团以银霜甲骑为先锋。

　　这些银霜甲骑养的不错，平均等级能达到四十级，萧厉大体了解了一下，他们的“银霜”称号并非虚谈，有被动的“霜冻光环”技能，可以使附近的敌人冰冻减速，而攻击他们的近战单位和被他被他攻击到的单位，更会身染白霜，受到更加明显的冰冻减速。

　　不过他们如同寒潮侵袭的冲锋却立刻被阻断，暗夜精灵军团五十头B阶满级的利爪德鲁伊化作战熊，发动了比他们更威猛的冲锋，只是略一接触，就呈现出压倒性的优势，甚至几乎将银霜甲骑的阵型撕开！

　　好在银霜甲骑有数量优势，又有减速能力，大大减弱了战熊的攻击力，不过即便是被霜冻减速的战熊，其战力也明显更高，可以以一敌多！

　　战线于是眨眼间就拉开。

　　不给人喘息的，带着压迫性的区域公告继续：“护殿暗夜精灵军团共计战斗单位四百五十四，其中D阶满级精灵弓箭手一百、C阶满级精灵女猎手五十、C阶满级月刃弩车五十、B阶满级树妖小鹿五十、B阶仙女精灵龙五十、B阶满级猛禽德鲁伊五十、B阶满级角鹰兽三十、B阶满级角鹰兽骑士二十、B阶满级利爪德鲁伊五十、A阶满级山岭巨人二、A阶满级奇美拉二，共计兵力三百零一万！”

　　“区域公告：护殿暗夜精灵军团正在召唤英雄领袖，英雄领袖初始等级为十一级，将会迅速于战斗中升级变强，暗夜精灵英雄领袖帝艾蚩、涡沌、珀姆、肯殴吉将于十分钟后抵达战场。”

　　恢宏的声音回荡四方，暗夜精灵军团爆炸一般展现出战力，瞬间将火力宣泄在前排的银霜甲骑身上，将看似厚重的银霜甲骑战线几乎打穿。

　　后方两尊巨大的山岭巨人，如碾压过来的山峰，更是给众人带来沉重的压力。

　　还有两头奇美拉，也即将展开攻击的样子，他们可是一百六十级的强力兵种，战力丝毫不比巨龙弱，即便只有两头，一旦攻击展开，银霜甲骑肯定挡不住，而玩家，即便是传承职业，估计也挡不住它的一击吧。

　　众玩家不由得心神紧绷，一个个无比专注，不敢分心其他。

　　“暗夜精灵军团！”萧厉也是从未见识过这等复杂结构的军团，虽然规模不算太大，但是结构立体，天上地下远程近战辅助肉盾兵种皆备，攻击一旦爆发，威力实在太强。

　　在他眼中，这支部队以五十名利爪德鲁伊化作的战熊为先锋，那战熊怒吼连连，近战极为强力，熊皮就跟捅不破的铁甲一般，巨掌可以把厚重的银霜甲骑整个拍翻，明显属于功高防厚的兵种。

　　而紧跟在其后方的就是五十头女猎手，他们乘骑黑豹，抛投巨大的圆刃攻击，属于半远程的兵种，可以在战熊身后安逸的攻击。

　　女猎手身后的，是精灵树妖和猛禽德鲁伊，这两个兵种的攻击距离比女猎手要远的多，可以集火攻击，而且都带有攻击特效。

　　在他们更后方的是精灵弓箭手，她们的等阶虽低，攻击力也不强，更不带任何攻击特效，但是攻击距离很远，可以轻易进行集火攻击。

　　月刃弩车比精灵弓箭手的攻击距离还要远，可以在大后方安逸输出。

　　仅仅只是地面的这些兵种，就使得暗夜精灵军团形成了一个以利爪德鲁伊为箭尖的完美三角阵型，所有攻击集结在箭尖，银霜甲骑根本就扛不住，恐怕这军团稍一发力就能将其防线扎出一个窟窿。

　　而两头A阶满级的山岭巨人只要护卫在这三角阵型的箭尖两侧，就能完美保护后方远程部队，令整支部队可以更霸道的推进。

　　而天空的精灵龙、角鹰兽等，明显是空中护卫！

　　两头奇美拉则是空中突袭力量，地面部队可以横推，它们则可以直接突进敌人阵线后方轰炸！

　　“真是一支具有爆炸战力的高质量部队啊，跟这样的部队比起来，四小神庙的守护军团，还有那恶魔军团，根本就是一群乌合之众，质量差太多了！”萧厉心中暗暗感叹着，他已经可以预料，有这样的守护军团，这座七彩神殿，什么东龙会、狂霸联盟，即便他们的玩家数量再多十倍，也根本不可能攻略的下来。

　　“萧神王……”白灵此刻已是一脸的焦急，她的银霜甲骑已经出现了伤亡，虽然她疯狂的更换着抵挡利爪德鲁伊的银霜甲骑，但是一切似乎都于事无补，利爪德鲁伊打不动，对面的暗夜精灵军团的火力又太猛。

　　“做好反攻的准备吧！”萧厉此刻终于开口了，面对这样有着完美阵型的军团，也唯有他的强大宠物可以打开突破口了。

　　“银霜甲骑兵分散，减速了利爪德鲁伊就后撤，千万不要硬抗，边打边撤，拖他们的阵型！敌人前排被减速，推进速度慢，完全可以吊着打！拖垮了他们的阵型一切好办。”他在军团频道发布了第一条命令。

　　“我的英雄兵种马上展开诅咒光环，敌军必乱，火神法阵会炸开，银霜甲骑从四方以包围姿态减速！”

　　“蒂克跟随我的A阶变异大嘴魔，火神法阵一结束，它就会直接冲撞进入敌人后方，搅乱阵型，那些猛禽德鲁伊、精灵树妖、精灵弓箭手什么的，明显近战弱势，容易击杀，你冲过去就无脑放剑刃风暴！”

　　“月盟的各位主治疗和辅助，重点照顾银霜骑士！”

　　“天宠会的各位驯兽师，放出全部宠物，将战力全开！”

　　萧厉接连在军团频道中发出指令，顿时令惊惧的众人如看到了曙光。

　　他却目光收缩，看着已飞临的两头奇美拉，又高声喝道：“所有有远程攻击能力的玩家注意，锁定奇美拉，它一落地即刻轰杀！”

　　说话之间，萧厉手臂一挥，却是一块石碑甩在了身前，他赫然消耗了一百点神力，放下了禁空碑！


第223章 打通一处入口

　　禁空碑一落地，神力效果笼罩方圆三里。

　　角鹰兽也好，仙女精灵龙也好，就连那两头160级的奇美拉，都缓缓的自天空落下。

　　而空军一落地，就如凤凰变土鸡，战力立刻就是狂跌，尤其是奇美拉这种重型巨兽，在天空中，它们是王者，可以高飞，对战地面单位可谓先天立于不败之地，掌握着绝对的主动权。

　　可是一落地，它们就连B阶兵也不如，如同成了沙袋，玩家可以爬上它的后背攻击，即便是等级高，也不过就是大号沙袋而已。

　　禁空碑神力效果一现，震撼了在场所有玩家，有很多玩家都不由睁大了眼睛，露出了不敢相信的神色。

　　一件道具，居然就半废了整个空军部队！这有些太梦幻了。

　　“时间宝贵，大家积极作战啊。”萧厉又在军团频道中发了一条信息，与此同时的，摩挲尤斯如神似魔，拖着巨大的蝎身狰狞而显，向着暗夜精灵军团的方向发出一声咆哮，随之，【诅咒光环】撑开了！

　　各色光芒顿时在暗夜精灵军团的兵种身上浮现，顿时令他们一阵慌乱。

　　与那些光芒同时出现的，一只有着飘逸龙须、若黄金狮子的神骏宠兽闪电一般腾跃到利爪德鲁伊之前，奔跑中身化流焰飞舞，一副巨大的火焰阵图迅速成型，继而缓缓飘升半空！

　　轰轰轰轰……

　　【火神法阵】再现，火球轰落，点燃的是战火！

　　暗夜精灵军团，乱了，瞬间乱了！

　　“攻击，杀A阶奇美拉！”也不知是谁喊了一句，高昂的呼喊声随之浩荡，月盟、天宠会众玩家疯狂动作起来，以漫天轰落的火球为背景，发动了狂烈攻击。

　　“银霜甲骑！包围四方，霜冻减速，隔离！这叫冰封火焰山。”白灵惊喜喊道，她略微明白了萧厉的意思。

　　“翻盘就在顷刻间啊！”李少元脸上颇有唏嘘神色，却也撑开一张长弓，随便瞄准了一头利爪德鲁伊就射了出去。

　　“黑暗骷髅箭！”韩飞燕看了萧厉一眼，略一挑眉，似乎又露出笑容，开弓射出了一支缠绕着黑色烟丝的箭矢。

　　轰轰轰轰……

　　【火神法阵】之威从不让人失望，当漫天的火球消散，眼前已是一片狼藉，刚刚还无可匹敌模样的暗夜精灵军团此刻已一片萎靡，连利爪德鲁伊都有趴下的。

　　女猎手、猛禽德鲁伊之类的，更是全灭！

　　也只有两头山岭巨人看似不见有损伤。

　　不过以这种状态，而且还挂着诅咒，一众暗夜精灵军团的残兵哪里还能谈什么阵型？

　　却是众玩家的战意被激发出来，开始了各种卖命的攻击。

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　“真痛快，这才叫打仗！”

　　“胜利就在眼前……杀啊！”

　　“老子今天要杀一头A阶满级奇美拉……”

　　大片的高喊声中，一颗尖刺铜球出现了，它凶悍的直接冲撞进入暗夜精灵军团内部。

　　A阶铜牙登场。

　　“我大蒂克出发了，让他们见识一下【剑刃风暴】的绝望！”蒂克手掌水晶剑、披着月光袍，紧随铜牙而去。

　　“我御剑帮你掩护！”辰团带着阳光般的笑容，他如今手法也老道了许多，掐指吹了个口哨，背后的长剑便铿锵出鞘，瞬间飞出百步外，攻击向一头利爪德鲁伊。

　　看到周围众人的表现，萧厉点了点头，却深知此时不过是战斗的刚刚开始而已，离吃下暗夜精灵军团还有很远的距离。

　　激烈的战斗再次展开，不过此回暗夜精灵军团光辉不在，他们已没了阵型，整体战力直线下滑。

　　很快的，战场被银霜甲骑分割成了数个区域，利爪德鲁伊被团团包围，两头山岭居然也都被围住，弱小的精灵弓箭手、月刃弩车、女猎手等已经被杀尽。

　　空间单位更早的被消灭了，两头A阶满级的奇美拉也被天宠会的精英驯兽师用宠物淹没了。

　　而这时，终于的，四道光柱从天而降，接着自光柱内出现了四道身影，那毫无疑问就是暗夜精灵军团的英雄领袖：帝艾蚩、涡沌、珀姆和肯欧吉！

　　清一色的都为十一级，其中帝艾蚩裸露出强壮的上半身，紧闭双目，双手各握一把月牙形的兵刃。

　　涡沌则是女精灵的外形，披着斗篷，手握圆环带齿的刃环。

　　珀姆身披斗篷，乘骑一头神骏白虎，掌长弓。肯欧吉有着高大的男性精灵上半身，下半身则是巨鹿形态。

　　这四位英雄领袖一出现，人性化的显出愤怒表情。

　　“法力燃烧！”

　　“暗毒突袭！”

　　“强击光环！”

　　“荆棘光环……他们二话不说就展开技能，舞动兵器，寻找就近目标发动攻击。”

　　萧厉其实早已在等着他们了，他拥有列奥尼达，知晓英雄领袖是一支部队的灵魂，甚至会使部队的战力发生质变，若是之前的暗夜精灵军团还在，配合上这四名英雄领袖，必然更加强力，不过如今……没了小弟的英雄是悲哀的，尤其是没有成长起来的低级小英雄。

　　“杀！”萧厉低沉说了一声，身下黄金神牛立刻对着这四位英雄领袖发动了强势攻击。

　　叶庭芯正在他旁边，也是立刻出手，还有摩挲尤斯，拖着蝎身直接冲向帝艾蚩。

　　“死亡凝视！”

　　“地刀牢域！”

　　“寒冰之箭！”

　　“叉状闪电！”

　　“瘟疫皮肤！”

　　“蚀身火焰……”

　　在各种强力技能的作用之下，帝艾蚩等四位英雄领袖还未成长起来就被击杀了。

　　很快的，利爪德鲁伊也阵亡，两头山岭巨人坚持到了最后，但也难免死亡结局。

　　其实这山岭巨人庞大，防御自是强悍无比，肉到令人发指，不过却没有什么攻击技能，是一种纯肉盾兵种，只有一个强制附近敌人攻击自己的主动嘲讽技能。

　　近四百的银霜甲骑再加上众多玩家的疯狂集火，也是用了很久才能将他们击杀。

　　当战场扫平，中央七彩神殿之前，原本暗月精灵军团守护之处，一座金色大门缓缓敞开了，显出其后一条通道。

　　而在那通道之前，居然有一个白金宝箱。

　　区域公告这时候也响起：“失落神庙中央七彩神殿宝藏开启，护殿军团五去其一，五方禁阵激活，当护殿军团全被击败后，玩家可通过五方入口进入七彩神殿！”


第224章 法球、恶魔变身

　　“军团：当前战役共计击杀敌方单位548，总计获得经验3010220，经验结算分配中……”

　　“系统提示：作为军团领袖了，您获得了3011点经验，你的等级提升至20级……”

　　萧厉进行了战争结算，绝大部分玩家都满面喜色，还沉浸在刚才的战斗之中。

　　也就白灵等人并没有太多喜悦，因为足有三十名银霜甲骑阵亡了，这可是真正的损失。

　　萧厉此时却是当仁不让，乘骑黄金神牛以【缩地成寸】闪烁一般来到了七彩神殿的入口通道之前。

　　目光一瞥，萧厉发现那通道之中有七彩微光闪烁，只可看到一阶阶白玉台阶绵延不断，看不清通往何处。

　　他略微尝试进入，立刻就有系统提示传来：“七彩神殿受五方禁阵防护，当前通道尚未开启，非圣阶不可强行踏入。”

　　“咦？圣阶就可以强行踏入么……”萧厉眉头一皱，心中不由留意，他对超越了S阶的圣阶根本不了解，只是隐隐觉得那恐怕关联着更高端的设定，普通玩家估计要很久很久才能接触到吧。

　　他摇了摇头，紧接着就将注意力放在了身前的白金宝箱之上，干脆至极的直接打开。

　　一片宝光随之亮起，继而五件物品出现在了萧厉的视线之中。

　　第一件物品是一根金色法杖。

　　【神权法杖：特殊道具，持之可以踏入七彩神殿，并于神殿之中破除五方禁阵，打开最终藏宝室。】

　　第二件物品是一对奇特战刃，正是方才暗夜精灵英雄领袖帝艾蚩所使用的月牙兵器。

　　【埃辛诺斯战刃：传奇兵器，沾染过无数鲜血，具有强大力量。】

　　第三件物品是一颗漂浮着的翠绿法球。

　　【毒液之球：具有毒系伤害的强大法球，可令装备者的普通攻击附加额外的毒液伤害，并提供装备者一百米的专享对空法球攻击模式。】

　　第四件物品是一张卷轴。

　　【转职卷轴：使用后冒险者玩家可以转职为传承职业丛林守护者。丛林守护者具有强大的力量，拥有控制技能根须缠绕、召唤技能自然之力、光环技能荆棘光环以及大范围急速恢复技能宁静之雨。】

　　最后一件物品是一本特殊技能书。

　　【混乱恶魔变身：限定英雄兵种使用，使用后该英雄单位获得技能混乱恶魔变身。使用技能，英雄会变身为强大的混乱大恶魔，实力全面提升，并获得远程溅射伤害，变身只可持续三十分钟，冷却一小时。】

　　看到这五件物品的属性，萧厉的目光立刻就亮了起来。

　　这五件道具，神权法杖毫无疑问代表了进入七彩神殿的资格，埃辛诺斯战刃是传奇兵器，具体功效明显隐藏了，但肯定极为强力，外形也极为不俗，很多职业都可以以之为兵器，估计会很受欢迎。

　　毒液之球是难得的法球道具，可以附加毒液伤害倒还罢了，最强之处是可以让近战的装备者也能拥有一定的对空能力。

　　一看到这颗毒液之球，他就立刻打算将之装备到摩挲尤斯身上。

　　摩挲尤斯身为S阶流浪英雄，与列奥尼达一样，拥有一个技能位置和一个装备位置。

　　萧厉之前击杀喷火红龙爆出了一个火焰披风，后来装备到了列奥尼达身上，摩挲尤斯的装备位置却一直空着，他有着自己的战斗风格，明显不适合装备兵器，月白战衣这类防具就更是不适合装备到他身上了，而毒液法球却是一件完美道具，一旦装备到摩挲尤斯身上，令其获得对空能力，他的战力无疑是大大增加。

　　丛林守护者转职卷轴也是极为珍贵，堪比一个传承宝箱，而且看其技能，这是一个很全面的职业，有控制，有召唤，有光环，还有恢复大招，正是大公会最需要的职业，估计叶庭芯肯定很想要。

　　而最后的【英雄专属技能书】才是真正令萧厉感到欣喜的道具。

　　一直以来，他对摩挲尤斯和列奥尼达的技能位置都极为重视，也曾怀疑这个技能位置只能装备通用技能的技能书。因为他很早之前就试过让列奥尼达装备【医疗波】、【闪电链】、【野蛮冲撞】等技能书，但是明显装备不上，现在终于明白了，原来还有【英雄专属技能书】这种设定。

　　而这个【混乱恶魔变身】的英雄专属技能也是颇有强力，无论是给摩挲尤斯还是给列奥尼达都极为适合。

　　脑中快速思索了一番，萧厉倒也没有隐瞒，很快将五件物品的属性信息发到了军团频道中。

　　而后说道：“五件物品，毒液法球和英雄专属技能书我有需求，神权法杖是关键道具，由我来分配，另外两件物品属于你们……不若打通了五处入口再来集中分配。时间紧迫，大家立刻转战第二处入口！”

　　“拥护团长，继续战斗！”

　　“这经验刷的真快，刺激啊！”

　　“在别处可打不了这样的战斗，跟着团长战斗到底……”

　　在阵阵高呼中，萧厉带着大部队迅速赶往下一个入口，其实众人如今还顶着【众神庇护】BUFF，倒是不用补给疗伤。

　　很快的，第二处入口就被发现，区域公告又响起，这次出现的却是不死亡灵军团。

　　与暗夜精灵军团类似的，这亡灵军团也有四百五十四个战斗单位，共计三百零一万兵力，出战兵种有D阶食尸鬼、C深渊蜘蛛、C阶石像鬼、B阶亡灵憎恶、B阶黑曜雕像、B阶毁灭者、B阶绞肉车、B阶亡灵法师、B阶亡灵女妖和A阶冰霜巨龙。

　　与暗夜精灵军团不同的是，这支部队的整体防御力偏弱，却更有侵略性，而且战斗风格更加彪悍，其中不起眼的亡灵法师居然可以从死尸中召唤大量骷髅兵，使得不死军团的部队一度越打越多。

　　而且那亡灵女妖更是诡异，竟然“占据”了二十头银霜甲骑！这种占据就如同灵魂转移，那二十头银霜甲骑瞬间就转投入不死亡灵军团。

　　而最有威慑力的还要属四头160级的冰霜巨龙，那可是真正的巨龙，而且有四头之多。

　　不过拥有神力建筑禁空碑，再加上萧厉的强宠，不过半二十分钟，这支不死亡灵军团还是被拿下了。

　　期间四位不死亡灵的领袖英雄蒂肯、戾敕、茨尔欧、迪尔欧也出现，不过还没有成长起来就被迅速击杀了。

　　战斗结束，又一处入口通道打开，同样的有一个白金宝箱出现。

　　而就在这时，一众玩家在远处出现了。

　　“神王萧厉！想不到吧，螳螂捕蝉黄雀在后，我东龙会等你多时了！”一身红袍的波风橘高声喊话，他四周人头攒动，大片的玩家冒了出来，他们几乎每人都拿着一张卷轴，气势汹汹。

　　“哼！”萧厉冷笑，“早就想到了！”

　　他身背挺直，转身冷眼看向那波风橘，道：“欢迎各位前来送死，你死之后，传话给高仓木，他气数已尽！”


第225章 部落、联盟

　　萧厉怎能会料不到东龙会的捣乱？

　　我已猜测到了东龙会幕后有高仓木，而且区域公告频频响起，东龙会的玩家若无动作才怪！

　　事实上，他早就做好了应对东龙会的搅局，拉天宠会进入失落神庙就是提前的准备，如今再加上白灵的银霜甲骑。

　　他的部队早已无敌，根本就不怕任何偷袭，而且即便是与七彩宫殿的护殿军团战斗，摩挲尤斯的地狱天蝎一直都未用，就是为东龙会这些人保留的。

　　不光是萧厉，叶庭芯和沈妙衣等人也早都有了心理准备。

　　萧厉声音结束之时，就消耗神力将禁空碑收起，超限火焰狸猫立刻飞起，一发“大火球”迅速拉开了又一场战斗的序幕。

　　“你们想死成几段？吼！”摩挲尤斯低沉的咆哮声响起，他调转身躯，迅速冲向东龙会众人。

　　作为S阶的英雄，他看似高大笨重，理应行动缓慢，但事实上他冲锋起来比最敏捷的冒险者玩家还要迅速，冲锋时【蚀火护身】技能展开，身上燃烧出汹涌的火焰，神魔一般的身躯骇人无比。

　　他此时已经装备上了毒液法球，蝎尾张扬如狂蟒，蝎尖一个翠绿色的法球不断缠绕飞舞。

　　“你们这是自寻死路！”他再次高喝一声，赫然身躯变大，竟是发动了混乱恶魔变身，体外浮现出一层黑雾，人身之后出现了一对巨大的黑翅，只是一个呼吸的时间，他就变为了高达二十多米的恐怖形态，蝎尾如一头攀天的黑色虬龙，轻轻甩动就能召唤出燃烧着墨绿色火焰的陨石轰击远方，这种陨石轰击就是他恶魔变身后的普通攻击。

　　而紧接着，天空中陡然出现了三十个巨大的空洞，其中有燃烧着墨绿色火焰的巨大陨石缓缓出现，继而无情的向着东龙会众人砸落下去！

　　摩挲尤斯全力发威，大招尽出，悍然发动了【地狱天蝎】！

　　“杀！”

　　喊杀声也随之响起，有摩挲尤斯打头，天宠会及月盟等人也是疯狂展开攻势。

　　东龙会的玩家懵了，他们还没出手，对方就先攻打了过来，而且这是怎样的攻击？

　　他们之前来的匆忙，根本没看清形势，以为能捡到便宜，可现在是什么情况？

　　在这些东龙会玩家的后方，一个肥胖的玩家脸色铁青，却也连忙高喊道：“撤退！撤退！”

　　他正是高仓木，虽然没有实现自己的计划，将其他神王引到龟岩大陆第十三区，但他自己还是开星门过来了，刚一过来就听到了七彩神殿宝藏开启的区域公告，料定必定是萧厉所为，所以向手下发放了大量的尸兵卷轴，立刻带领大部队来此，不为能拿到什么宝藏，只想阴杀萧厉一次报仇。

　　不过终究还是晚了一步，不死亡灵军团也被全灭了，他却没有想到萧厉不光有强大宠物，还笼络到了月盟和天宠会的人，这一下偷袭又失败了。

　　“这个萧厉占尽先机，在失落神庙之中恐怕已经可以横着走了！”高仓木咬了咬牙齿，看到全线溃逃的手下，竟直接开星门，返回神国了……

　　萧厉此刻坐在黄金神牛后背之上，脸色淡然，却是扬手撒出一包粉尘。

　　那粉尘正是显影尘土，出自远古地精商店，是关山佑转交给他的，一同给他的还有一张回城卷轴、一根传送法杖和一张群体恢复卷轴。

　　显影尘土具有显隐功效，立刻笼罩萧厉周身二十余米，几个偷偷摸摸的忍者立刻被显影了出来。

　　“哼！”萧厉冷哼一声，心念一动，黄金神牛的【地刀牢域】就发动，九十九把战刀瞬间从地下刺出，将这几个隐身欲偷袭的忍者玩家直接斩杀。

　　“面对这等部队，还要玩隐身偷袭？幼稚！”萧厉说了一句，却是不屑再看后方战事，控制黄金神牛以【缩地成寸】迅速来到白金宝箱之前。

　　与上一个神殿入口前的宝箱类似的，这个白金宝箱也开出了五件物品，分别为：神权法杖、传奇兵器霜之哀伤、腐蚀法球、恐惧魔王转职卷轴以及英雄专属技能【死亡凋零】的技能书。

　　将五件物品的属性发布到军团频道之后，萧厉又在军团频道中发布了信息：“穷寇不追，部队集结，攻略下一个入口！”

　　很快的，萧厉的大部队再次集结在第三处七彩神殿的入口，与第三支护殿军团展开了战斗。

　　这支军团为“兽人部落军团”，兵力与前两支军团差不多，地面战斗力超强，萧厉赫然在其中发现了狼骑、风骑和科多巨兽的身影，整个军团由十一种兵种构成，没有A阶兵，但是有强大而且数量众多的牛头人战士，这种牛头人战士虽然是B阶兵，但是明显比普通的B阶兵要强力太多，恐怕是一种皇冠兵。

　　后方还有强大的辅助兵种，嗜血术不断加持、医疗棒、静止陷阱插的到处都是，最厉害的是，居然还有可以复活牛头人战士的灵魂行者！

　　这一场战斗打的极为血腥，结束的也极快，兽人的英雄领袖还未出现整个军团的兵种就全部战死，但是银霜甲骑的防线被打穿了，还出现了玩家的阵亡，轰三十和蒂克也老老实实的，不敢冲进兽人大军后方。

　　最终第三处神殿入口显现，白金宝箱开出了：神权法杖、传奇兵器毁灭之锤、闪电法球、暗影猎手转职卷轴以及英雄专属技能【眩晕地震】的技能书。

　　收了物品之后，众人的【众神庇护】BUFF已经消失，而白灵开启的跨界星门也只剩下不足一个小时的持续时间，萧厉却是马不停歇，带领大部队攻杀向第四处入口，那里有“人族联盟军团”守护。

　　这支军团又是另外一种特色，剑与魔法与科技完美结合，有防御力比利爪德鲁伊还要更强的人族钢甲骑士，有精通治疗和减速的秘法男牧与秘法女巫，居然还有蒸汽飞机、蒸汽坦克、碎片迫击炮！

　　这支军团与兽人部落军团一样，同样没有A阶兵种，只有一队狮鹫骑士作为终极力量，整体显得最中庸，没有爆发力，但是持续力很强，结果一场大战打下来足足用了大半个小时，四个人族英雄领袖居然都升到了接近四十级，大量的银霜甲骑负伤，很多天宠会的驯兽师更是损失了宠物。

　　“萧神王，时间不够了，我的银霜甲骑该必须返回神国了！”白灵此刻脸色略有冷淡，她是觉得自己是有些亏的，银霜甲骑已经阵亡了接近一百，这已经是极大的损失了。

　　“嗯！”萧厉点了点头，笑道：“白灵妹妹不要丧气，银霜甲骑的作用和损伤我看在眼里，不会让你亏的，尽管放心！”

　　说着，他打开了第四个白金宝箱，再次收获了五件物品，与前四个白金宝箱稍有区别的是，这次开出的五件物品之中没有法球，分别为：神权法杖、传奇兵器雷霆战斧、法系技能【烈焰风暴】的技能书、辉煌大法师的转职卷轴以及英雄专属技能【风暴神锤】的技能书。


第226章 娜迦海族

　　“烈焰风暴！”

　　萧厉心中一喜，这本技能书他也有需求！

　　【烈焰风暴：强大的法系技能，共有三级，技能释放召唤出恐怖的烈焰笼罩直径三十米的区域，对区域内的地面单位造成瞬间的强大火焰伤害，并后续短暂的灼烧伤害，技能升级提升火焰笼罩范围及火焰威力，LV2增加风暴效果，火焰回旋形成龙卷风暴，将笼罩范围内的目标向火焰中心拉扯，LV3增加火焰炸裂效果，焚杀目标后不会留下尸体。施展技能需要消耗大量魔法值，lV1需消耗一千点魔法值，技能升级消耗魔法值翻倍！】

　　从技能描述上来看，这【烈焰风暴】极为强悍，耗魔也很夸张，毫无疑问属于火焰类的法系技能，所以超限火焰狸猫是可以学习的。

　　超限火焰狸猫为“智力成长”的法师型宠物，如今却只有一个【火神法阵】天赋技能，比起萧厉的其他宠物要单薄得多，但是它的可培养性绝对最高，因为它可以学习火焰类的法系技能。

　　火焰类的法系技能书并不难找，不过能配得上火焰狸猫的，萧厉却从未见过。

　　要知道火焰狸猫的普通攻击就已经是加强版的【大火球】，比很多火焰技能的威力都还要强，而且还会随火焰狸猫等级的提升而继续威力变强，所以在萧厉看来，它要学习的火焰法系技能，要么是功能型的，要么至少也要比它的普通攻击威力更强，要不然学了技能反而会拉低它的战力，还不如不学。

　　【烈焰风暴】无疑很适合超限火焰狸猫，被萧厉第一时间就选了去。

　　还有【风暴神锤】这个英雄专属技能，可以丢出风暴战锤对目标造成巨大的伤害并伴随短时定身效果，这是强控技能，萧厉也极为喜欢，琢磨着可以将之装备到列奥尼达身上。

　　收拾完了这个白金宝箱之后，白灵等九头蛇之弓的玩家暂行离开部队，要将银霜甲骑送回跨界星门。

　　跨界星门只能持续两个小时，若是银霜甲骑不能及时返回，那会是一种很尴尬的事情。

　　这也令萧厉颇觉得别扭，认为有此限制，跨界星门绝非神王调兵遣将的主要依仗。

　　没有了银霜甲骑，萧厉也暂时止住了第五入口的攻略，却带领众人赶往最近的东神庙，打算补个BUFF。

　　而这时候的东神庙刚刚被狂暴联盟的玩家攻略下来，岳狂生正在神庙中“演讲”，引得大片小弟热血沸腾。

　　“兄弟们，这座神庙已经属于我们了，BUFF独享，哈哈哈！”岳狂生的大笑着，“我们会无敌的，谁也挡不住我们，神挡杀神，佛挡灭佛，什么疯人院鸟人院，早晚被咱们踩在脚下蹂躏……”

　　“无敌，我们无敌！”大片的小弟跟着呐喊，可突然的，有一个不和谐的身影急匆匆的从神庙外跑了进来，向着岳狂生高呼道：“不好了老大，有人来踢馆了！”

　　“什么？踢馆？谁敢来老虎头上拔毛？可还是哪个白痴万天尊？”岳狂生眼睛一瞪，将身上的铁钩摘下，杀气腾腾。

　　“不是，这次是一群人……”那小弟怯怯说道。

　　“一群人，又何妨？比人多，我们虚么？”岳狂生招呼身边的雷霸、左刺、巴布鲁、雅莉安道：“走，砍人去！”

　　片刻后，岳狂生带头鼠蹿，还不忘撂下狠话：“你们这群渣渣给我等着，等老子吃饱了再来拆了你们，有种呆在这里一个月别跑！”

　　转职了熊猫酒仙的巴布鲁也高喊着：“萧厉，你等着，你猖狂不了多久的，等我神功大成，天天刺杀你！”

　　就连曾经狂傲嚣张的雷霸也似乎被传染，低沉喊道：“若非仗着宠物与部队，我早已将你击杀千百回……”

　　望着四处呼喊逃窜的狂霸联盟众人，萧厉不禁摇头叹息，喃喃道：“这是一群真正的……乌合之众！”

　　在他眼里，这所谓的狂霸联盟就是逗比联盟，当初可以与万天尊隔空对喷，如今看到萧厉的几大强宠，居然连动手都不敢，直接被吓跑了。

　　这样的公会能存在，真是奇哉怪也！

　　不过他们的不战而逃，从某些方面来看，也不失为一种睿智！

　　萧厉也是乐于看到这种结果，带领众人再一次将守护神庙的巨灵神虚影放倒，顺利的接管了这座东神庙，而后为众人加持上【圣神庇护】BUFF。

　　接下来一番养精蓄锐，而后与白灵等人汇合，在七彩神殿的最终第五入口之前集结。

　　与前四处入口的地形稍有不同，这第五处入口前是浅滩区域，而且飘荡着潮湿的雾气。

　　“区域公告：玩家发现七彩神殿第五入口，护殿娜迦海族军团苏醒……”

　　与之前类似的，区域公告一响起，大片的守护兵种汹涌而出，迅速的拉开了战斗队形。

　　萧厉一眼瞥去，看到了拿着小叉子的D阶猎网鱼人、有着岩石般甲壳的C阶寄生蟹、皮肤蔚蓝如蛇鳞的C阶潮汐蜥蜴、蛇头鳗身可以飞翔的B阶海飞龙、持着三叉戟模样法杖的B阶雷霆娜迦、拨弄水晶竖琴的B阶风暴美人鱼，还有有着堪比牛头人战士的强壮上半身，却拖着巨蛇尾巴，手持巨大青铜战戟的B阶娜迦皇家卫兵！

　　最骇人的是，在远处，还有四尊巨大的狰狞身影，竟是两头A阶远古九头蛇和两头A阶龙龟！

　　这毫无疑问也是一支强大的军团，而没有了银霜甲骑作前排肉盾，萧厉只得动用出动黄金神牛，令其发动【九牛二虎】，分身为九头A阶黄金蛮牛和两头A阶黄金猛虎，再加上轰三十，勉强组成了前排。

　　而摩挲尤斯和超限火焰狸猫则疯狂输出。

　　火神法阵叠加烈焰风暴的超级群攻技能显现，恶魔尤斯混乱恶魔变身的远程溅射伤害也大显威力。

　　月盟、天宠会、九头蛇之弓的玩家一个个也是不敢藏私，都拿出了最强手段，其中有几个传承职业玩家也颇为强力。

　　战斗有惊无险的进行着，很快的，娜迦海族的四位英雄领袖也降临了，第一位名叫法斯琪，典型的娜迦形态，挥舞一柄水晶法杖。

　　第二位无名，顶着潮汐领主的头衔，是一头龟形巨兽。

　　第三位叫六臂，是一个有着六条手臂，挥舞六把利剑的娜迦族英雄。

　　最后一个头戴皇冠，是一个名叫艾薇儿的金发美人鱼。

　　英雄领袖一出现，娜迦海族军团的就如找到了灵魂，变得更加强力起来。

　　萧厉指挥大部队且战且退，足足耗费了四个小时才将四百多个娜迦海族战士击杀，主要是因为那A阶满级的远古九头蛇和龙龟太难杀了，前者击杀后会分裂为三头三头蛇，三头蛇击杀后还会分裂。

　　后者纯粹就是生命高、防御强，而且具有高到离谱的魔法抗性。


第227章 最危险的时候

　　与娜迦海族军团的一场战斗打下来，众玩家疲惫至极，亦感触极多。

　　“这等战斗，还真是紧张刺激！”关山佑一屁股坐在地上，一脸的唏嘘感叹。

　　“是啊，连续战斗四个小时，听着龙龟的咆哮，躲着九头蛇的毒液……想一想，真是荡气回肠！”一个月盟的玩家说道，她是月盟的那位月女祭祀，名叫叶悠，她的群体辅助和群体恢复技能在这场战斗中发挥了巨大的作用，几乎全场所有人都被她“奶”过。

　　“小芯姐，你在干嘛呢？给我两块技能宝石呗，技能熟练度满了！”叶悠旁边，一个用红色丝带扎着长发的白衣女玩家向着叶庭芯伸出了手掌。她的另外一只手上握着一把蕴着月光的银色长弓，正是那位“月神之弓”，名叫叶星彩。

　　“我正在回忆方才打龙龟的情形，天啊，我居然一共用了56次叉状闪电，这A阶160级的大怪就是厉害啊。”叶庭芯说道，她的技术实际比不上关山佑等人，不过身为传承职业娜迦女海巫，在这场战斗中也是大放异彩。

　　“话说，小芯姐，你算不算是同族相残呢，哈哈！”关山佑说道……

　　其他的玩家此刻也都如叶庭芯、关山佑他们一般，在各自发着感叹。对很多人来说，干翻了A阶160的大怪，而且还不止一头，实在是一种梦幻般的事情，值得吹嘘炫耀。

　　“若非亲身参与，真的很难想象这种战斗场面。”李少元此刻也颇有感触，“不过，认真想起来，这等战场其实应该算是初级的，娜迦海族军团虽然厉害，毕竟数量太少，似乎只是一次展示。”

　　“是啊，其他四族也只是展示，兵种、英雄、各种技能，或许……七彩神殿之中若有神王道具，会与这五族有关吧。”白灵说道。

　　“这真是一支精英部队，那些驯兽师也都不错。”黑暗游侠韩飞燕喃喃自语着，她身边还站着五头大刀骷髅兵。

　　转职之后，她以为自己已经很强力了，但是连番战斗下来，她发现周围比她更强的玩家居然有不少，有几人更是让她感到惊艳，比如那疾风剑圣蒂克，实在是凌厉。

　　当然，萧厉的几大强宠更是厉害，她却不会与它们比较。

　　“他……”韩飞燕不由自主的看向萧厉，握着黑暗之弓的右手不禁一松，带着面纱的脸上似乎露出一丝微笑……

　　沈妙衣与萧厉一样，连番大战打下来，几乎没有亲自出手，而是专心指挥着手下的驯兽师战斗。

　　在他看来，这样的战斗很难得，正可以检视一下手下的战力和配合。

　　“宠物太多并不好，遇到这种复杂的战斗，分心指挥的效率不高，还是应该追求高阶宠物，战斗本能高了，省心不少……我或许可以效仿五族军团，专为团队战斗打造一只驯兽师战队，有人转职肉盾宠，有人转职辅助宠……”沈妙衣皱眉思索着，手上还拿着一个小本本，认真记录着一些灵感。

　　蒂克此时却凑到了萧厉身前，道：“萧厉吾友，可不可以给我一颗腐蚀法球？疾风剑圣带腐球，我感觉老帅了！”

　　“我还以为你会要霜之哀伤呢。”萧厉瞥了蒂克一眼，倒也大方，直接就将腐蚀之球丢给了蒂克。

　　腐蚀法球可以让装备者的攻击减弱目标的物理防御，从而大大增加伤害效果，与毒液之球一样，也可以让装备者获得专享的对空攻击模式。

　　蒂克拿了那颗腐蚀法球，立刻往自己的水晶剑上一按，顿时那水晶剑的剑尖之上就多了一个旋转的法球虚影，看起来高档了许多。

　　“哈哈哈哈！”蒂克捧着水晶剑，喜滋滋的跑开了。

　　打发走了蒂克，萧厉深吸了一口气，脸色稍一严肃，开始郑重的打开第五入口之前的白金宝箱。

　　随着一片宝光闪耀，五件物品出现在了萧厉的视线之中：一支神权法杖、一把宛若水晶雕刻的传奇竖琴【海神之梦】、一颗暗红色的减速法球、一张潮汐领主的转职卷轴和一张【怒海元素】的英雄专属技能书。

　　“五支神权法杖集齐了！”萧厉目光闪亮，当他将神权法杖收起之时，笼罩整个失落神庙的系统公告再次响起：“失落神庙中央七彩神殿护殿军团败退，七彩神殿五方入口通道开启，持有神权法杖可以进入七彩神殿并破除五方禁阵，从而打开失落神庙远古宝藏！”

　　“区域公告：显示当前神权法杖持有者位置，神权法阵为特殊物品，持有者死亡必定掉落！”

　　随着这系统公告，在萧厉的头顶上方，赫然出现了一道七彩的光柱，那光柱随他而动，很明显的就是系统给他做的标记，代表着他持有神权法杖。

　　萧厉抬头轻望那光柱，却不在意，将新收获的四件物品的属性信息发到了军团频道中，而后又发布信息：“连番战斗，辛苦大家了，五个白金宝箱中开出的物品我已取了需求的，还有五件传奇道具、五张传承职业卷轴可以供你们分配……”

　　信息发布完，自然就是物品分配的环节，萧厉已将所有白金宝箱开出物品的属性发布到了军团频道中，在普通的冒险者玩家眼中，其实最珍贵的便是传奇道具和传承职业转职卷轴，很多玩家都大感兴趣，一场热闹的讨论随之展开，最终居然采用了金团分配模式，来了一场小型拍卖会。

　　萧厉不在意这些细节，持有全部的五支神权法杖，他对接下来的七彩神殿才是真正的期待。

　　当然，因区域公告，他也能预料到枭沐炎、马文豪、骆有才、东龙会、狂霸联盟，甚至那魔王夏铭淑，必定会有疯狂动作，不会甘心看着萧厉轻松收尽失落神庙的宝藏，所以，如今反而是最危险的时候。

　　萧厉心中半点也不敢大意，他略微皱眉，却是向叶秋寒发去了通话申请，没想到居然通了……

　　仙神圣界传送阵，叶秋寒身背一柄如玉长剑正欲传送离去。她的气质似乎更加出尘了一些，眉心处有一个黑凤凰的印记，那印记发散着微弱的暗金光芒，极为的神异，叶秋寒用食指一点，指尖离开时，那印记便就消失不见了。

　　“恭喜恭喜，你已完成了转职吧，看样子是很厉害的传承？”传送阵旁边，眉心有狼头印记的任鬼贺说道。

　　“其实你不必这么着急离开的，仙神圣界中有圣阶NPC，还有很多任务，奖励很丰厚，远远不是外界能比的，就如我们，甘愿做看守传送阵的任务呢。”杨雪儿说道。

　　“我需要……离开，再见了！”叶秋寒说道，她确实已经发现了仙神圣界的不凡之处，在这里哪怕只是做最简单的任务，都能有极大的收货，而且还可以与圣阶的NPC互动，颠覆了她的很多认识，但她此刻却没有半点犹豫，心念一动，立刻就传送离去了。


第228章 我要抽A阶兵营

　　萧厉踏着玉石般的台阶缓步向前，他已经进入了七彩神殿，但还未走出通道，前方一团光芒缓缓旋转着。

　　“估计经过那光团就可以进入神殿内部了吧！”萧厉心中想着，此时距离他与叶秋寒通话已经过去了半个小时。

　　五支神权法杖，他自留一支，当先从娜迦海族军团守护的入口进入了七彩神殿。

　　至于其他四支神权法杖，被他分给了沈妙衣、叶庭芯、白灵和袁飞瀑，他们却需要通过其他入口才能进入七彩神殿。

　　其实进入七彩神殿的限制颇多，除了有宠物空间的驯兽师之外，其他玩家不可携带宠物，更不能带兵种，精灵球之类的道具在神殿内也会失效，而且每人只有一次进入机会。

　　令萧厉有些安心的是，白骨剑圣倒是可以召唤。

　　“从区域公告提供的信息来看，似乎需要用神权法杖破解五方禁阵才能进入真正的宝藏之地，不过五方入口联通之处……应该也能有所发现。”萧厉心中暗暗想着，可谓满怀期待。

　　很快的，他跨过了那光团，赫然来到了一座以七彩光芒为穹顶的大殿之中，他的心神第一时间就被四座屹立在大殿中央的巨大的石碑吸引了。

　　那些石碑古老而又神秘，上面似刻有文字。

　　萧厉目光扫动，在那四座石碑的后方又发现了一座巨大的娜迦战士雕像，而那雕像后方有一座水晶高台，上面摆放着一个七彩宝箱。

　　萧厉又仔细观察了片刻，不见有什么奇异，便迅速走近一块石碑，就见其上面刻写了“秩序”二字。

　　“系统提示：玩家发现秩序神碑，获得一次加入秩序军团并转职审判天使的机会，请问是否转职？”

　　“秩序军团？审判天使？”萧厉眉毛一皱，却立刻选择了“否”。

　　而随着他做出选择，立刻的，那秩序神碑就化作了一团彩光，消失不见了。

　　萧厉若有所悟，再看向其他石碑，果然其上分别刻写：“英灵”、“封神”、“梵天”！

　　正对应了四方小神庙的守护军团之名。

　　系统提示也接连响起，告诉他发现了英灵神碑、封神神碑和梵天神碑，这三块神碑同样可以让他加入与之匹配的军团并提供一次转职机会。

　　萧厉自然统统选择了否。

　　他心有猜测，很明显的，加入军团就相当于选择阵营，不过要想发现加入阵营的好处，那恐怕要找到阵营组织才行，必定需要机缘运气，而加入阵营有利必有弊，萧厉倒也并不怎么感兴趣。

　　至于转职，那更不可能，萧厉可不会放弃神王职业。

　　“这很明显是为冒险者玩家准备的，我不需要。”萧厉摇了摇头，四座石碑消失后便又走到那娜迦战士雕像之前。

　　那雕像之上其实也有文字：“远古时期，众神来到这方世界，创造娜迦一族，并指引文明之路，历经岁月沧桑，娜迦生息繁衍，不断崛起变强，曾执掌无限海域。”

　　刚刚读完这段文字，萧厉的耳边居然又传来了系统提示：“尊贵的玩家，您发现了娜迦先祖雕像，将获得一件与娜迦族有关的，并且于您职业适用的物品奖励，奖励物品将会出现在娜迦先祖雕像后方祭台上的七彩宝箱之中，物品确定方式为抽奖确定，您拥有三次抽奖机会，请问现在开启抽奖么？”

　　“抽奖？”萧厉摸了摸鼻子，他知道考验人品的时候到了。

　　“要是大傻在就好了，他的星象预言术在这种时候有大用，可惜啊。”萧厉略有感叹，他搓了搓手掌，其实有自知之明，对自己的运气并不自信。

　　回想当初内测抽兵营和初始技能的经历，不吃幸运果的情况下，他甚至抽到过E阶兵营。

　　想了想，机会难得，萧厉还是不敢将一切托付于自己的运气，毕竟万一黑了，那可就亏大了。

　　“有时候得相信玄学，我向众人借借运！”萧厉心中想着，却是打开军团频道，在其中发布了一条信息：“马上要抽奖了，求一波祝福！”

　　“关山佑：团长要抽奖？”

　　“叶悠：七彩神殿中的么？需要我奶一下么？”

　　“萧厉：嗯！要抽一件道具，可以有三次抽奖机会，相信玄学，大家给点祝福吧，抽到大奖我散财！”

　　“叶悠：那必须奶啊，我祝团长抽到兵营图纸吧！”

　　“万天尊：萧黑手，你能抽到个茄子！”

　　“萧厉：大傻别闹，攒祝福呢，抽奖机会难得。”

　　“万天尊：萧黑手，你能抽到个棒槌！”

　　“万天尊：萧黑手，你能抽到个玉米！”

　　“军团：玩家万天尊已经被踢出军团。”

　　“萧厉：大家继续给我祝福吧。”

　　“叶悠：团长人帅，手气棒棒哒，必抽兵营图纸。”

　　“关山佑：团长加油！”

　　“叶星彩：团长加油+1！”

　　“辰团：团长加油+2”

　　“叶满：团长加油+3……”

　　萧厉看着军团频道中满满的“加油”，自信心顿时足了，立刻回应系统，开始第一次抽奖。

　　“系统提示：玩家正在进行抽奖……恭喜玩家获得了B阶兵营【海王歌坛】的建造图纸，【海王歌坛】可以训练B阶兵种风暴美人鱼，玩家还有两次抽奖机会，继续抽奖则否定当前物品，重新抽取奖励物品，请问是否继续！”

　　“B阶兵营图纸，哈哈哈，我就知道玄学还是很靠谱的！”萧厉大喜，立刻在军团频道中大发感谢，还把系统提示的内容发到了军团频道中。

　　“叶悠：恭喜团长，说好的散财呢？”

　　“萧厉：没问题，刚才发祝福的，每人一百金币！”

　　“辰团：团长万岁！”

　　“叶星彩：还能再抽奖啊，团长再来一次吧，说不定能抽到个更好的奖励呢！”

　　“关山佑：对，团长必须继续啊！”

　　“叶悠：团长运气爆发，必定能抽到更好的物品，继续吧！”

　　“叶满：团长加油，再来一次！”

　　“蒂克：再开一次+1！”

　　“辰团：再开一次+2！”

　　“叶悠：放心吧的团长，你今天绝对运气爆发，再来一次+3……”

　　立刻的，军团频道中刷满了“再来一次”，萧厉也是大受感染，只感觉意气风发，发出了信息：“好，就再来一次，我相信大家！”

　　他也不犹豫，立刻就开始了重新抽奖，系统提示立刻在他脑中响起：“玩家否定之前抽奖奖励，重新开始抽奖，抽奖进行中，恭喜玩家获得了B阶兵营【娜迦皇庭】，【娜迦皇庭】可以训练强大的B阶兵种娜迦皇家卫兵和雷霆娜迦！玩家还有一次抽奖机会，继续抽奖则否定当前物品，重新抽取奖励物品，请问是否继续？”

　　“娜迦皇庭！”萧厉只感觉被巨大的幸福所砸中，自己的运气这也太好了吧。

　　他立刻又将系统提示的信息发到军团频道中。

　　“叶悠：团长威武，我就说团长今天爆发！”

　　“辰团：娜迦皇庭，厉害了！”

　　“叶悠：还有一次抽奖机会呢！趁手红，再来一次，必定能抽中A阶兵营！”

　　“叶星彩：九头蛇巢穴或龙龟岛？想看团长抽到A阶兵营！”

　　“关山佑：团长必中SSR！”

　　“叶悠：团长必中A阶兵营，再来一次！”

　　“叶星彩：团长运气逆天，再来一次……”

　　“A阶兵营！九头蛇巢穴或龙龟岛！”看着军团频道中的信息，萧厉一时间也热血澎湃，他感觉自己的运气今天真的爆发了。

　　“盛情难却，众意难违！今天必定是我的得到A阶兵营的日子，给我来个龙龟岛吧！”萧厉大喝一声，接受了众人的建议，否定掉娜迦皇庭的建造图纸，满怀期待，重新开始了抽奖。

　　“系统提示：玩家否定之前抽奖奖励，重新开始抽奖，抽奖进行中，恭喜玩家获得了一颗E阶宠物蛋，您的抽奖次数已用完，最终奖励为一颗E阶宠物蛋，恭喜玩家……”


第229章 艾萨拉

　　萧厉只觉得一口老血忍不住要喷出！

　　妈蛋啊，说好的玄学呢？

　　娜迦皇庭没了，就换了个一颗E阶宠物蛋？

　　这简直就是从天堂直接掉入了公厕！

　　军团频道中，大片的期待信息正在刷出，询问萧厉是不是抽到了九头蛇巢穴或龙龟岛，尤其是叶悠，还在不断的奶，吹捧萧厉必定运气爆炸，抽到大奖。

　　“人还是应该相信自己啊，我为何如此不理智……”萧厉内心在滴血，将最后一条系统提示贴到了军团频道，而后发布了信息：“之前说的散财没了，大家散了吧，此事引以为戒……”

　　发布完信息，萧厉立刻关闭了军团频道，努力深吸三口气平复情绪，而后缓步来到那水晶祭台。

　　“系统提示：玩家发现七彩神殿五方禁阵阵眼之一，将神权法杖立于阵眼五分钟可以破除禁阵，当五个阵眼全部破除后可以打开通往最终宝藏之地的传送门，同时七彩神殿解禁，全面开放，生命之泉效果显现，处于七彩神殿中的单位会迅速疗伤。”

　　萧厉先不着急破解什么五方禁阵，而是将水晶祭台上的七彩宝箱打开了。

　　“系统提示：玩家打开失落神庙七彩宝箱，获得专属超级经验书五本、LV2技能等级提升卷轴十张、娜迦海族专属奖励一颗E阶宠物蛋！物品自定存入储物空间，请玩家自行查看。”

　　随着系统提示的响起，七彩宝箱以及大殿之中的娜迦战士雕像全都化作彩光，缓缓消散了，整个大殿随之显得空旷起来。

　　萧厉眯了眯眼睛，迅速查看了一下收获。

　　首先是五本大黄书！

　　【专属超级经验书：使用后可以直接获得十万点经验值，该物品已经绑定，不可交易！】

　　“好东西的啊！”萧厉大感欣慰，二话不说，立刻将五本超级经验书翻开，顿时获得了五十万点的经验！

　　萧厉之前已经达到了二十级，不过距离二转还需要海量的经验，此时却是等级连跳。

　　“系统提示：玩家等级达到二十一级，完成二转，获得C阶体质，恭喜玩家！”

　　“系统提示：玩家等级提升至二十二级……”

　　“系统提示：玩家等级提升至二十三级……”

　　“系统提示：玩家等级提升至四十级，当前经验241205/410000！”

　　萧厉大呼过瘾，等级爆炸一般提升，瞬间达到四十级！

　　与之匹配的，他感觉自己的身体也变强了太多太多！仅仅只靠肉体力量，估计都能举起五千斤的重物了，速度、耐力之类的基础属性，也明显大为增强。

　　萧厉心中兴奋，一扫之前的不爽，接着又看向十张技能等级提升卷轴。

　　【lV2技能等级提升卷轴：使用后可以免除熟练度限制，直接提升技能的一个等级，最多可以将技能等级提升到LV2。】

　　“又是一件好东西！”

　　萧厉心中一动，连忙查看自己的技能。【英雄信仰】、【星门】、【封神】、【终极进化】、【撒豆成兵】五大技能都是功能型的，没有等级设定。通用技能【七伤剑气】已经达到了最高的LV3，唯有随身星门只有LV1，而且升级不易，熟练还很低，正好可以提升！

　　萧厉也不犹豫，立刻使用了一张【LV2技能等级提升卷轴】，将【随身星门】提升到了LV2。

　　【随身星门LV2：神王专属技能，熟练度0/10000，技能冷却时间一个时辰，消耗100点神力打通星门，将最多六名标记的下属召唤到自己身边，或最多将六名标记的下属传送回专属神国。特别说明，此技能限定对不超过神王当前阶位等级上限的目标使用，提升技能等级可提升技能威力。】

　　“不错不错！”萧厉感叹了一声，随身星门升级，功效大增，这个技能的战术价值无疑大大增加。

　　“还有娜迦海族专属奖励，倒要看看是个什么E阶宠物蛋！”萧厉此刻终于将注意力转移到了那颗让他怨念深重的“一颗E阶宠物蛋”之上。

　　【一颗E阶宠物蛋：特殊宠物蛋，唯一，可以孵化出初始娜迦艾萨拉。艾萨拉战斗力极为低下，极为弱小，为E阶单位，不可进化，是娜迦族的生产者，正常情况下只能在永恒之井中诞生。艾萨拉是娜迦族的根基，消耗资源可以建造神力建筑潮汐神庙、永恒祭坛和深渊之井，在永恒之井的光辉下可以开启更多神力建筑的建造。】

　　“嗯？”萧厉愣了，只觉得脑中一万道狂雷在轰鸣。

　　这是什么宠物？居然可以建造神力建筑，这是神宠吧？

　　“谁说我的脸黑？我这是要逆天啊！”萧厉脑中顿时有无限的念头冒出，他恨不得立刻返回神国孵化艾萨拉！

　　在他看来，这颗E阶宠物蛋毫无疑问是他进入失落神庙以来获得的最大收获。

　　“众意难违，玄学果然是玄学！”萧厉心中激动，他觉得必须散一波财才能保住自己的人品。

　　过了好久，萧厉才恢复平静，他开始研究五方禁阵的阵眼，也就是身下的水晶祭台。

　　这祭台之上有一个插槽，萧厉心领神会，将神权法杖放入其中，顿时大片光辉就在水晶祭台上散发而出……

　　此时此刻，在另外一处七彩神庙入口，白灵、李少元、韩飞燕等一众九头蛇之弓的玩家面色严肃。

　　在他们的前方，装备着“制裁之力”套装的夏铭淑持戟而立，挡住了他们的前路，而在她的身后，竟是一个恶魔通道，其中正有一头头狮鹫冲出。

　　“夏莫忘！”韩飞燕紧紧握着手上的黑暗之弓，怒视着夏铭淑。

　　“请叫我夏魔王，嘻嘻！”夏铭淑却一脸笑意的看向白灵头上的七彩光柱，那是神权法杖持有者的标记。

　　“好一个猖狂的魔王！”白灵脸色冰寒，“居然开了恶魔通道。”

　　“是啊，我开了恶魔通道，所以把神权法杖交出来吧！”夏铭淑说道。

　　“你想的美！”李少元冷哼一声，道：“不就是一战么，看谁笑到最后！”

　　“我选上你们来打劫，可是做过调查的，你们实力最弱，就不要反抗了，这个时候可没有人会来救你们！”夏铭淑大戟一挥，目中冷光一闪，脸上再无笑意，立刻就是战斗姿态，而其身后，大片的狮鹫也开始向着白灵等人扑杀而去。


第230章 通往最终藏宝之地

　　白灵等人一遭到夏铭淑的攻击，立刻就在军团频道中发出了求助信息。

　　萧厉对这种事情其实早有预料，若是夏铭淑、枭沐炎、马文豪、骆有才这些人没有动作，他才会感觉稀奇呢。

　　而对于这种事情，萧厉只能尽量呼吁附近玩家前去支援，至于支援效果如何，他也不敢保证。

　　不过在萧厉想来，白灵、沈妙衣、叶庭芯这些人都应该有被打劫的觉悟，理应都有准备，被抢走神权法杖的可能性不大。

　　其实白灵这些人看似人单力薄，说不定底牌最多，毕竟其中可是有两名神王的。

　　萧厉也不会管太多，此刻盘坐在水晶祭台上，耐心的等待通往最终藏宝室的通道出现。

　　片刻后，军团频道中有信息刷出，却是叶庭芯发出的，她已经从暗夜精灵军团守护的入口进入了七彩神殿。

　　紧接着，沈妙衣也发出了信息，他带领天宠会众玩家，打算从不死亡灵军团守护的入口进入七彩神殿，却遇上了东龙会的玩家，并且发生了战斗。

　　很快的，袁飞瀑又发出信息，他在人族联盟军团守护的入口处也发现了东龙会的玩家，不过他和蒂克、辰团在一起，还带着摩挲尤斯、黄金神牛、超限火焰狸猫等一众强宠，却是没人敢惹他。

　　萧厉默默关注着这些信息，并没有太大的情绪波动，思索了一番之后，为求稳妥，还是令万天尊从岛矿返回，守护在外。

　　他倒不是认同万天尊的实力，而是看重轰三十的战力。

　　时间缓缓流逝，继叶庭芯之后，袁飞瀑、沈妙衣和白灵终究还是安全的进入了七彩神殿，不过夏铭淑还在与李少元等人纠缠，似乎战的难解难分。

　　另外，枭沐炎和文才二人组也现身了，他们竟然带领东龙会的玩家分别攻打暗夜精灵军团、不死亡灵军团以及人族联盟军团守护的入口。

　　隐隐的，狂霸联盟似乎与东龙会结盟了，在娜迦海族军团守护的入口之外，大批的狂霸联盟玩家集结，正在与万天尊对喷！

　　这一刻，萧厉神色一凛，他的面前，神权法杖和水晶祭坛同时模糊，散发出七彩光芒，如同梦幻泡影一般，要消散！

　　与此同时，大殿后方的石壁竟轰然破裂，慢慢显现出一个青光传送阵。

　　“区域公告：五方禁阵破除，七彩神殿解封，允许玩家进入，通往失落神庙众神宝藏的通道即将打开！”

　　随着这条区域公告的出现，七彩神庙剧烈的颤动了起来，那五方入口突然瞬间没了进入限制，即便没有神权法杖也可以进入了！

　　“区域公告：通往失落神庙众神宝藏的传送通道共有五个，每个通道只允许传送一人，启动传送需耗时三十分钟，期间受传送者遭受攻击将打断传送……”

　　萧厉此刻眉头大皱，他已经站在了传送通道之中，却触发了三十分钟的传送倒计时！

　　他心知这是系统要引起玩家的再一次争夺，他虽然占了先机，但要想传送成功恐怕并不容易。

　　此时因系统公告，七彩神殿之外的玩家都沸腾了，激烈的战斗因此爆发。

　　娜迦海族军团守护的入口之处，轰三十高飞盘旋，它已经出动了变异飞剑蚁，对着神殿入口展开了激烈的轰炸。

　　轰轰轰轰……

　　七彩神殿剧烈摇晃，居然开始了坍塌，将入口掩埋。

　　一道雷鸣般的声音在回荡：“哈哈，龟儿子们，我把入口埋了，看你们怎么进来！”

　　这声音正是万天尊操控蒸汽留声者发出的，震荡四方，而他则第一时间进入了通道之中，只留轰三十在外面狂轰滥炸。

　　万天尊的思路与众人不同，他要阻止狂霸联盟的玩家进入通道，想到的方法不是在外守护，而是炸毁通道，没想到居然可以！

　　在轰三十的轰炸之下，七彩神殿坍塌了一角，将那入口通道深深掩埋了起来，让通道之外的狂霸联盟众人怒吼连连。

　　“哈哈，本尊是天才！”

　　通道之内，万天尊有些得意大笑着，却在往神殿之内飞奔。

　　“小子，你太嚣张了，没了那头宠物，你的狗命我收下了！”

　　突然的，一道声音在通道中响起，万天尊一惊，忙瞪大眼睛回头观看，就见一个一身黑衣的玩家在他身后冒了出来。

　　“你是……”万天尊有些心虚，怎么让一个家伙混了进来？

　　“我是恶魔术士雷霸，或许众人已经把我遗忘，但我是传承职业第一人！”黑衣人说道，脸色略有冰冷。

　　他心中感触颇多，一时间往日经历在脑中浮现，论技术与个人战力，他不服任何人，他觉得自己是顶尖玩家，理应有嚣张的资本，但是一路不顺，先是被萧厉的兵种和宠物野蛮击杀，然后又接连被一群杀手埋伏击杀了五次，那个蒂克也偷袭了自己一次，如今他的九条命就只剩下了两条！

　　可即便被击杀了这么多次，他依旧保持着如今的三十级，在等级上并没有落后于主流玩家太多，这就是他的实力。

　　“别人只看到我的嚣张霸道，却看不到我背后所付出的努力与汗水，我雷霸是靠实力吃饭的！”雷霸的双目渐渐散发出明亮的光芒，他喝道：“今日我要为自己正名，我相信，人不会倒霉一辈子！那光头，你给我站住！”

　　万天尊大感心虚，他才不会站住，这该死的通道虽然不再有进入限制，但是依然有其他限制，不能带宠物进来，也不能使用精灵球，不能召唤出自己的百变巨星猪，要他正面与一个传承职业刚，怎么可能？

　　万天尊可不傻，他在天域遗迹竞技场中连战不败，是因为他只接受弱者的挑战，他的战斗经验很丰富，明白后面这个雷霸绝不是软柿子，不好对付。

　　“跑！”他拔腿就跑，往通道深处跑去。

　　很快的，他也进入了大殿之中，看到了盘坐在传送光芒之中的萧厉。

　　“大傻，帮我抵挡住，我现在不能受到打扰，要不然传送就会中断！”萧厉密切注意着大殿内的情景，自然第一时间就发现了万天尊，以及在他身后紧追的雷霸，他的眉头也不由的紧皱起来，这个时候可是分秒必争啊。

　　“嗯？没路了！萧大傻你坑啊！”万天尊吼道，他的手上其实已经捏着神将令牌了，此刻看清大殿内的情形，却是将神将令牌收起，却取出了一根狰狞的狼牙棒。

　　那狼牙棒还是当初永恒金矿石锤首领掉落的狂暴石锤，具有概率触发的暴击、重击和击退效果。

　　“那就只能打正面了！”万天尊说着转过身面，迎向了雷霸。

　　雷霸环视周围，神色阴沉，顿步停下，依旧说道：“人，不会倒霉一辈子！来吧，让我雷霸杀了你，重新开始我的霸道之路！”


第231章 天尊战雷霸

　　“人，不会倒霉一辈子？”万天尊紧紧皱着眉头，他盯着雷霸，不敢有一丝眨眼。

　　对面的可是传承职业啊！

　　而他现在毫无依仗！

　　一个毫无战斗技能，召不了宠物，成长还极弱的占星师，怎么打传承职业？靠一套野猪王套装？

　　万天尊心中很虚，不过表面上却不怂，咬着牙道：“是时候表现真正的技术了！”

　　“技术？不错，是时候表现真正的技术了，来一场正面对决吧！”雷霸冷笑，向着万天尊勾了勾手指头，他看出了萧厉情况有异，心中放心许多，只觉得一股热血直冲胸口，今日不战不快！

　　万天尊又瞥了萧厉一眼，他知道现在自己不能退缩，也豁出去了，却又道：“今天，我万天尊也要开一条战斗占星师的道路！在你我大战之前，先容我放一曲战歌！”

　　“战歌？”雷霸大笑，“哈哈，管你弄什么玄虚，即便你今日再奇葩，也要死在我的手里！”

　　万天尊脸色严肃，他打开储物空间，将蒸汽留声者放了出来，一番操弄，那蒸汽留声者居然放出了音乐。

　　“噔噔噔噔……傲气傲笑万重浪，热血热胜红日光，胆似铁打骨似精钢，胸襟百千丈，眼光万里长、誓奋发自强……”

　　激扬的乐声在大殿之内回响，令雷霸以及萧厉都猛翻白眼。

　　“地精科技，穿越古今！蒸汽留声者中保存着许多战歌，就在这首战歌中，你我大战一场吧！”万天尊说道，他轻眯双眼，猛吸一口气，又猛地睁开双眼，穿戴上野猪王套装，提着狂暴石锤，摆出了战斗姿态。一脸豪气道：“与我为敌，就是与运气为敌，你注定一辈子倒霉！”

　　“这是什么鬼的战歌？哼！”雷霸冷哼一声，也不再与万天尊废话了，直接出手，他左手一甩，一道灰色的射线便从食指指尖点出，迅速无比的向着万天尊飞去。

　　那是【迟缓射线】！

　　被此射线击中，便会动作缓慢三倍，且持续时间一分钟，当初雷霸曾用这个技能直接废掉了蒂克的奇美拉，让其无法离地飞行。

　　平心而论，这是一个强大的法系辅助技能，任谁被击中都会极为难受，可谓是恶魔术士的招牌技能。而随着这个技能的升级，其冷却时间会缩短，雷霸早已将其升到了LV3，使得其冷却时间只有十秒，所以即便是一些魔法抗性较高的单位，受到迟缓的时间会缩短，也会被他无缝接上，相当凌厉。

　　万天尊虽然不明白迟缓射线的具体效果，但他知晓不能轻易沾惹，所以立刻奔跑躲避，倒也反应迅速，使得第一道迟缓射线落空。

　　“哈哈，你躲得了么？”雷霸却趁机逼近，皮肤之上猛地泛出金属光泽，身躯也随之变得如青铜一般，身周更是萦绕了一圈的灰色雾气，甚至他的双目也异变，发散出幽光，并冒出灰色烟丝。

　　他赫然又用出了恶魔术士的第二个技能【恶魔意志】，这个技能会让他真正变为铜皮铁骨，拥有与大恶魔一般的强悍物理防御力，刀剑不伤。

　　有这个技能护身，雷霸不惧近身战斗。

　　万天尊也是彪悍，他竟然主动迎向雷霸，狂暴石锤高举，疯狂的向着雷霸轮砸下去。

　　铿锵一声，狂暴石锤结结实实的打在了雷霸的脑袋之上，激出了一蓬火星，雷霸竟不挡不避，硬生生的承受了这一击，却丝毫也不受伤害的样子，他用一只手掌慢慢将狂暴石锤撑开，狞笑道：“就这点力气？”

　　万天尊只觉得是一棒子打在了一块精铁之上，震得手臂都发麻，看到这个雷霸居然这么硬，不禁心神一乱，慌忙后退。

　　雷霸趁势逼近，左脚猛的一踏，大片的幽光突然从地上冒出。

　　这时若从空中看去，就会发现以雷霸为中心，地面上出现了一个近十米直径的圆形幽光法阵，大片的幽光在地面上形成了复杂的阵图！

　　“嗯？”万天尊的身形突然一顿，他没有跑出幽光法阵的范围，站在那法阵的边缘一动不动了。

　　“哈哈，放弃了么？”雷霸看到万天尊居然站定不动，不由的大笑起来，说道：“在我的虚弱法阵之中，雄狮都会变成幼猫，你将陷入虚弱状态，身乏体弱，怎么样？体会到了恶魔术士的恐怖了么？”

　　说话之间，他已经走近了万天尊，右手虚空一抓，打开储物空间，竟然抓出了一柄寒光闪闪的大斧子，就要对着万天尊劈落，他心中还略有失望，觉得打这个万天尊太轻松了，一旦成就感都没有。

　　“虚弱法阵！”万天尊此刻重复了一句，他转身看向雷霸，猛地就是一棒子横抽出去。

　　雷霸冷哼一声，他不闪不避，根本就不惧怕万天尊的攻击，可是这一次……

　　“嘭”得一声，他的身体居然像皮球一般，就万天尊一棒子抽出老远。

　　“啊！”雷霸惊呼出声，他感觉是被犀牛撞了，只觉得万天尊这一棒子好大的力气，根本不明白发生了什么。

　　万天尊也是略有疑惑的看了看自己的手上的狂暴石锤，喃喃道：“为啥我感觉非但一点不虚弱，反而跟打了鸡血一样，壮的要发疯？这感觉，太特么舒服了！”

　　疑惑之间，一道黑色光线猛地射入了他的胸口，继而一层灰光迅速将他包裹。

　　【迟缓射线】！

　　“菜鸟，躲不开我的迟缓视线，那就去死吧！”被打飞的雷霸此刻气势汹汹的又跑了过来，他冷着脸，举起斧子就要劈杀。

　　眼看着他的攻击就要落在万天尊身上，可突然地，万天尊的就像吃了超级加速药水一般，嗖的一下就跑到了旁边，反而他举起狂暴石锤，动作快的看不清，一棒子抽到了雷霸的后脑勺上，当啷一声，将其直接打翻，脸砸到了坚硬的地板。

　　“哈哈，我明白了，老子混乱体质，天下无敌！”万天尊大笑起来，就站在虚弱法阵之中，顶着迟缓射线的“迟缓”状态，双手抡起狼牙棒形态的狂暴石锤，打地鼠一般疯狂的对着倒在地上的雷霸抽砸起来。

　　“等等，这是什么情况！”雷霸一时间被打得懵了，他感觉这剧本不对啊，明明那个万天尊中了自己的技能，迟缓加虚弱，怎么还能这么生猛？

　　他想不明白！这完全没有道理！

　　“哈哈，你还真是倒霉，本尊天克你！”万天尊此时得意，又对着自己用了一方星象预言术，喝道：“我预言我自己，霉运滔天！”

　　星象预言术立刻发挥作用，万天尊只觉得神奇力量加身，疯狂挥舞狼牙棒，重击、暴击、重击、暴击、击飞……

　　狂暴石锤的攻击特效接连出现，因为雷霸现在还趴在地上，狂暴石锤的击飞效果没有，但暴击、重击着实给力，打得咣咣震响之声回荡大殿。

　　在这般凶狂的攻击之下，雷霸即便有【恶魔意志】变身，也是扛不住啊！

　　他只感觉天旋地转，忍不住要吐血，这是什么情况？这是什么情况！

　　说好的刚正面呢？怎么能这样，自己现在面朝大地，匍匐姿态，起码让自己转过身来露出正面啊！

　　“我不甘心！”他怒吼了一句，然后就化作了白光消散，死的不明不白，这是他经历的诸多战斗之中，感觉最莫名其妙的一次。


第232章 S阶玩家登场

　　“傲气傲笑万重浪，热血热胜红日光，胆似铁打骨似精钢，胸襟百千丈，眼光万里长，誓奋发自强……”

　　万天尊自我陶醉着，随着蒸汽留声者播放的“战歌”哼唱。

　　谁敢相信，他居然就这般将恶魔术士雷霸给打杀了。

　　萧厉也是看的惊愕不已，稍一思索才反应过来。

　　万天尊当初身中【厄运流放诅咒】，后来经水香【纯净信仰】驱魔，虽然抹去了厄运缠身，但是留下了一个【混乱体质】。

　　【混乱体质：玩家受多种力量影响，体质发生特殊转变，释放或承受某些状态技能会出现反效果，该体质在玩家死亡后消除。】

　　萧厉却想不到这个【混乱体质】会有这般奇效，那雷霸身为恶魔术士，技能明显具有强大的弱化效果，但是落在万天尊身上全部反效果体现，迟缓变为加速，虚弱变为了强壮，完全是把自己坑死了。

　　“大傻果然不愧天选之人！那雷霸也是悲催，跟谁交手不好，偏偏遇到了大傻。”萧厉感叹着，安心的坐在传送光芒之中……

　　而在万天尊与雷霸交手之时，七彩神殿的另外一处大殿内，袁飞瀑也遇上了花次郎。

　　这花次郎如今重新升到了十八级，尾随枭沐炎不成，却运气爆炸，趁乱穿过了摩挲尤斯、超限火焰狸猫、黄金神牛和铜牙的防守，进入了七彩神殿，轻易打断了袁飞瀑的传送。

　　“哈哈，飞瀑大侠，我们又见面了！”十八级的花次郎面对用了超级经验书，已然四十级的袁飞瀑却无半点惧意。

　　他知道袁飞瀑的底细，一个剑侠而已，而自己是传承职业拔刀剑豪，即便级别低一些，凭借强大的技术与技能，也足够打败他了。

　　袁飞瀑神色冷傲，持着白骨灵光剑，道：“东瀛剑豪，可能证吾剑道？”

　　“小子，莫嚣张，当初你我交手，我顶着好几种诅咒，所以才稍逊你一点点，如今可没有诅咒加身，我杀你很容易的！”花次郎摆出了拔刀斩的姿势，他最近也是倒霉，正想杀个人出气，这个袁飞瀑无疑是个对手，他甚至已经暗中打开了录像功能，打算打败袁飞瀑后将视频发布到论坛中，绝对会能大涨名气。

　　“战！”袁飞瀑说出一个字，他已是战意昂扬，当初他曾向萧厉询问过自己与花次郎公平对决的胜率，萧厉坦言只有一成，让他颇感压力，而最近他苦练剑招，有了诸多感悟，也是想再与这个花次郎交手印证一下。

　　两人不再有任何言语，很快就剑刃交接，战斗起来。

　　“一刀秋风斩！”花次郎首先就释放出自己的拔刀斩技，一道圆弧形的白色剑气从他的太刀之上扫出，绵延数米之宽。

　　袁飞瀑提剑疾跑，脑中却回忆着萧厉曾向他说过的剑豪的职业特色。

　　“剑豪注重斩击，追求的是出剑的速度和力度，所以姿势很重要，却不擅长移动，而剑侠更灵活！”袁飞瀑心中暗想着，脚步不停，【浮光三闪】用出，往花次郎身后冲刺。

　　【浮光三闪】带有突进连击效果，一闪突进致盲，二闪两米剑气，三闪冲刺重击！

　　这个技能在袁飞瀑手上已经极为灵活，并不拘泥于进攻，而且他的动作灵活，尤其擅长正手剑变反手剑，各种操作，使得这个技能变得极为全能，而且有艺术之感，每次使用出来都不一样。

　　相比之下，花次郎纯粹的拔刀斩击就干涩得多，用出【一刀秋风斩】不仅没有伤到袁飞瀑，而且被其近身。

　　“来的好！”花次郎也是警觉，他知道这袁飞瀑灵活，想要绕到自己身后，当下想也不想，转身拔刀，密集的剑影在他身前爆开，寒光闪耀一片。

　　这是拔刀剑豪的连续斩击技能【千刃流光】，技能效果如其名，花次郎舞剑，如银光流淌，如千剑齐出！

　　“早就等着你这剑招了！”袁飞瀑心中暗想着，右手白骨灵光剑反握，左手竟然也取出一柄黑色短剑，脚步连动，【千光瞬景】！

　　锵锵锵锵……

　　更加璀璨的光芒在袁飞瀑身前撑开，技能效果之下，他的出剑速度大增，竟正面对攻花次郎的【千刃流光】。

　　两者此刻交手，自然是动作迅捷的看不清，只能看到大片的剑光纠缠，而铿锵的刀剑交击之声炸开。

　　两者的攻击毫无疑问就是快，快的闪光夺目，若是能看的仔细，就能发现花次郎是彻底的进攻姿态，不断的拔刀挥斩，甚至还变换了攻击角度，而袁飞瀑却是以格挡为主，右手白骨灵光剑反握，与左手上的黑色短剑竟形成了绝佳的配合，在【千光瞬景】所提供的攻速加成之下，连连格挡住花次郎的斩击。

　　这一招对决，看似是技能硬拼，但是有许多玄妙在里头，花次郎自信，袁飞瀑同样自信，他们各自都将自己技能的潜力挖掘了出来，尤其是袁飞瀑，竟然双手使剑，更增强了【千光瞬景】的威力。

　　这样的对决，生死只在一瞬间，远比使用魔法技能的对决凶险得多，若是袁飞瀑的格挡稍有失误，立刻就会被斩杀。

　　不过他艺高人胆大，双目一眨不眨，凭着强大的反应神经，竟然做出了完美格挡！

　　说时迟、那时快，其实【千刃流光】和【千光瞬景】都是瞬间爆发的技能，大片的剑光挥洒，也不过就是两个呼吸的时间，一切都又平息，两人各自退后了几步。

　　袁飞瀑是被击退，他的双手有些发麻，两个呼吸之间，他足足格挡了四十六次斩击，只觉得体内气血翻腾。

　　花次郎是惊惧而退，士别三日刮目相看，他想不到这个袁飞瀑成长的这么快，居然正面接下了自己的【千刃流光】，这是何等反应神经？而技能一结束，他就明白自己处于了险境，只能后退，却又很快摆出拔刀姿态。

　　面对一个灵活的剑侠，他不敢任何懈怠，没有任何犹豫的再次拔刀而出，心中狂呼：“居合，九头龙闪！”

　　太刀出，迅捷如雷，看似是一次斩击，实则是九次，就见九道剑气纵横而出，从九个方位斩杀向袁飞瀑。

　　这个技能，快，狠，准！

　　袁飞瀑早有心理准备，他料定花次郎不好对付，却是心念一动，身体居然瞬间出现了重叠，在那九道剑气击杀过来时犹若分身，瞬间炸开九道飘逸身影，飞向四方。

　　【天外飞仙】！

　　一剑惊艳，不仅躲开了花次郎的攻击，九道袁飞瀑的身影更如飘逸的真仙，缓缓提剑，从九个方位杀向花次郎，不辨真假！

　　“这……”花次郎心中一凉，双目之中满是袁飞瀑的倒影，他大显慌乱。

　　他还有拔刀剑豪的最终大招【飞天御剑流】，但是不到六十级不能施展，此时小技能都被逼出，处于冷却状态，该如何是好？

　　“没有技能，只能凭借身手了！”花次郎瞬间心有觉悟，也是豪勇的拔刀挥砍，然后九道飘逸的身影齐齐击杀过来，一片眼花缭乱中，一柄长剑自他后背透胸而出，紧接着一柄短剑也扎在他的后心。

　　“好身手！”花次郎低沉的说了一句，接着脑袋一低，化光消散了。

　　袁飞瀑收剑冷漠而立，也若有感触。

　　“小剑侠不错嘛！”这时一道声音传来，却是蒂克从通道中走进了大殿！

　　他其实早已来到，几乎目睹了袁飞瀑与花次郎交手的全过程，他虽然平日里表现的不靠谱，但是作为内测玩家，他还是有一些技术的，眼光也极为不错，立刻就看出袁飞瀑身手惊人，很有可能现实中就是一个用剑的高手。

　　“蒂克大哥！”袁飞瀑略有腼腆的一笑，心中却仍有一股豪气翻滚。

　　“你差不多具有高手的资质了，比我就差了一点点，以后多多努力，赶上我不是梦！现在赶紧去接受传送吧，本座疾风剑圣守在这里，没有人能再打扰你了！”蒂克拍着胸口说道，一副老大的模样。

　　“是么？”

　　可就在这时，一道冷厉的声音突然从大殿通道之中传来，居然还有人穿过了摩挲尤斯、超限火焰狸猫等A阶强宠的防守，进入了七彩神殿入口！

　　“谁？”蒂克眉头一皱，抽取背后的水晶剑，面色立刻冰寒。

　　哒、哒、哒、哒……

　　轻微的脚步声在通道中平缓响起，冷傲且深沉的声音继续响起，却是吟道：“藏刃越千年，还座峰巅，堪寻敌手共论剑，高出不胜寒！”

　　“嗯？”蒂克眉头一立，瞬间神色严肃，他目光牢牢的盯向那通道口，低沉道：“疯人院，马文豪！”

　　一道身穿白衣的高瘦身影缓步现身，他提着一把长剑，脸色冷漠，完全无视大殿内的蒂克和袁飞瀑，却说道：“退出大殿，留你们一命！”

　　袁飞瀑望着这个高瘦身影，心神振奋，他听到了蒂克之言，这人是疯人院的？

　　对于疯人院的玩家，他只觉如传说，萧厉曾打过一个比喻，若是玩家也与兵种一样分阶的话，万天尊是D阶的，他勉强可以算B阶，蒂克勉强A阶，而疯人院的玩家至少都是S阶的。

　　“那么，眼前这人，是一个S阶的剑侠？”袁飞瀑不由得目光明亮起来，他倒要看看所谓的顶尖玩家到底有什么水平。


第233章 传奇剑侠

　　不同于袁飞瀑的好奇，蒂克却极为紧张，作为内测玩家，虽然他没跟疯人院的玩家接触过，但他深知疯人院玩家的名头，他们被认定为最顶尖的冒险者玩家，名头太响。

　　据说，他们现世中都是超人！

　　据说，他们中的每一个人都有以一敌千的实力。

　　据说，他们甚至斩杀过巨龙，攻略过龙巢。

　　据说，他们还攻占过一座区域大城……

　　关于疯人院，有太多传奇之事。

　　叶秋寒虽然号称“月下魔女”，暗杀过不少高手，名头也很大，但是距离疯人院玩家的水准还是差了一些。

　　而疯人院中的成员都很神秘，很少有人显露姓名，文才二人组算是其中的另类，据说非常能装，最为出名。

　　不过，蒂克还不至于被马文豪的一句话吓住，却扬起水晶剑，说道：“正好，今天就让我领教一下疯人院的传奇剑侠，听好了，老子也是内测玩家，大名叫蒂克！”

　　然后他又冲袁飞瀑打了个眼色，明显要和他联手。

　　“蒂克？”马文豪瞥了蒂克一眼，说道：“若是萧厉在此，我或许还会忌惮一些，你们嘛，根本没有与我交手的资格！”

　　他说着，已经缓缓举起长剑，道：“本来念你们刷经验不易，还想放你们一马，既然你们不愿离开，那就死在这里吧，不过你们也算死的不冤，因为可以看到我华丽如诗的剑招！”

　　“果然和传言中一样能装！不过小看我们，你会付出代价的，老子可是传承职业疾风剑圣，接招吧！”蒂克冷哼一声，冲着袁飞瀑打了眼色，便就向着马文豪冲了过去，一上来就释放出自己的招牌技能【剑刃风暴】，顿时剑气纵横，技能如其名，蒂克宛如化作一团剑刃的风暴，声势极大，若碾压一般向着马文豪冲撞过去。

　　袁飞瀑也是二话不说，用出【浮光三闪】，向着马文豪突进。

　　“哈哈！让你们见识见识我的剑招，教你们知晓为何我马文豪是传奇剑侠！”马文豪轻笑，长剑轻舞，却一边移动一边吟道：“天翻地覆大风起，九天飞流万刃疾，剑气纵横三万里，一把AK四十七！”

　　随着他的长吟，就见他手中平凡无奇的长剑之上陡然冒出了刺目的白光，继而嗖嗖嗖嗖……密集无比的剑气与剑光同时炸开，就如马文豪端着喷射的枪火，犀利的剑气如子弹呼啸，凶狂的扫射而出。

　　锵锵锵锵……

　　蒂克颇有声势的剑刃风暴立刻遭到强硬集火，一溜溜的火星在剑刃风暴的外围亮起，那犀利的风暴漩涡竟然被硬压了回去，袁飞瀑也是心惊胆颤，马文豪的剑气攻击笼罩范围太广，如机枪扫射，他只能疯狂后撤。

　　一时间，整个大殿就只剩下马文的剑气呼啸，而如此凶狂的剑招竟然足足持续了三个呼吸的时间才停歇下来，蒂克的剑刃风暴被生生打散，他避无可避的遭到了数道剑气的穿刺，成了一个血人。

　　“这是什么剑招！”蒂克压着牙齿，受伤不轻，赶紧往嘴里灌疗伤药水。

　　“这……不是一个剑招！”躲在大殿一角的袁飞瀑却睁大了眼睛，心中如万雷翻滚。

　　“咦？你到是有点见识。”马文豪悠闲的收起长剑，剑锋放在身前轻轻一吹，他根本不在乎蒂克的嗑药，却饶有兴趣的看向袁飞瀑。

　　袁飞瀑忍不住心跳加速，他回忆起了萧厉交给他的那篇剑侠攻略，在里面，萧厉描述了一种高手进阶技巧，叫组合剑招，说的是几种剑招同时释放，从而衍生出威力更大的招数。然而事实上，要练成组合剑招很难，首先要选好剑招技能的搭配，然后还要消除技能的公共冷却。

　　说是公共冷却，其实就是心念引导的时间，《神幻大世界》中技能释放说简单很简单，说难也极难，主要就是需要心念引导，所以释放技能不需咒语，不需按键盘、点鼠标，可以释放的极快，不过要想同时释放多个技能却很难，因为那必须同时以心念引导多个技能，这就好像是分心从事多种事情一般，如一手画圆一手画方，可要比连按两个技能快捷键要难得多，所以大多数玩家做不到这一点，只能一个技能一个技能的释放，而两个技能之间的间隔就要相当于传统游戏中的公共冷却。

　　不过，有些高手拥有天赋，是可以做到分心多用，一手画圆一手画方的，即便没有天赋，其实这也是可以锻炼出来的技术，凡事熟能生巧，练习多了，同时使用多个技能完全可以做到，就如一边走路一边唱歌一般简单，只是不同的组合剑招都需要苦练而已。

　　袁飞瀑很肯定，马文豪就是使用了组合剑招，而且他还认出了其中一种，此刻他额头上有冷汗冒出，说道：“你方才使用了【千光瞬景】，是不是！”

　　“咦，你还真是眼光不错嘛。”马文豪不由多看了袁飞瀑一眼，他其实也认出来了，这个小剑侠正是论坛上颇为出名的“飞瀑大侠”，老实说，他对这个袁飞瀑的印象还不错，此刻也不由动了一些炫耀的念头，说道：“不错，我方才的这招‘剑气纵横三万里，一把AK四十七’组合了三个剑招技能，其中正有【千光瞬景】，还有两个技能，一个叫【分光剑气】，一个叫【傲天神剑】，三个技能组合在一起同时爆发，就是我这招的原理，我可以告诉你，但是很可惜你学不成！”

　　“三个技能同时释放……果然是剑者高手，谢谢你告知吾！”袁飞瀑目光闪亮，心中大受启迪，他能料到马文豪创出这个剑招肯定花费了大量的心力，“不过吾还没有输，你想通过传送阵，还需将吾斩杀，吾死战不退！”

　　“你这小子倒是有个性，那么……你就去死吧！”马文豪说道，此刻左手轻轻往脑后一捋长发，摆出了一个潇洒的姿势。

　　“呸！真能装，也让你见识一下我的疾风幻影！”蒂克啐了一口，他通过嗑药，状态已经恢复的差不多了，此刻暴起，身体瞬间分成了四道一模一样的身影，而且四道身影同时变得模糊，速度如疾风，向着马文豪再次杀去。

　　“就再让你们再见识一招，我还有至高一剑，你的剑就是我的剑，万剑归宗！”马文豪怡然不惧，储物空间打开，顿时十二柄长剑漂浮而出。

　　同时，似有无形的气场瞬间笼罩了整座大殿，立身远处的袁飞瀑立刻感觉手上握着的白骨灵光剑竟不由自主的颤动了起来，有向着马文豪飞去的感觉，他心有惊悸，却瞬间明悟，高喊道：“【御剑术】加【万剑归宗】？”

　　在他声音响起之时，马文豪右手撒剑，却竖起剑指，轻描淡写的对着蒂克的四道身影一划，顿时他身后的十二把长剑，连同他原本手上握着的，一共十三把长剑就如流星一般飞出，划出犀利的弧线，以极致无比的速度横斩四方。

　　噗噗噗噗……

　　不管是真身还是假身，四个“蒂克”几乎瞬间就被十三柄长剑穿刺而过，袁飞瀑一动也不敢动，他也没有动的意思，只是眼睛睁大，不愿错过任何一个细节。

　　一切在眨眼后恢复平静，数把长剑如游鱼一般飞回马文豪的身后，盘旋飞舞起来，四个“蒂克”同时倒地，继而同时如气泡一声，波的一声，便就消散了。

　　“咦，还有隐藏手段，隐身？瞬移？”马文豪目光一眯，很明显的，四个“蒂克”都是假的，蒂克的真身却不知藏到了哪里。

　　“不过没关系，就当今天是炫技能了！”马文豪看了看四周，剑指一点，十三柄长剑铿锵、铿锵……接连斜刺入地面石板，排成了整齐的一排。

　　这一刻，袁飞瀑手上的白骨灵光剑也终于停止了躁动，他耳边却传来了蒂克的传音：“小剑侠快跑吧，这喜欢卖弄的二货果然厉害，咱们不是他的对手，我现在以疾风步的隐身状态偷袭他一次，估计成功的可能性也不大，你别想着什么传送了，赶紧往通道中逃跑，外面有萧历的强宠，不怕他，就让他进入什么藏宝室跟萧厉争宝藏去吧……”

　　蒂克郁闷啊，他感觉太无力了，面对马文豪似乎连近身的资格都没有，这就是疯人院玩家的实力？也着实有点变态了！

　　他其实也憋着一股劲，觉得即便不敌，要逃跑，也要砍上这个马文豪一剑。

　　而这时马文豪却又对着袁飞瀑露出了轻笑：“飞瀑大侠，就让我用出最强的绝招，如今刚刚成形的至极招数，送你离开吧！”

　　他突然神色一凛，双手捏出剑指，一手指天，一手指地，略有深沉的吟道：“诛仙利戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳，且看我至极绝招，诛仙四剑阵！”

　　随着他的声音，有犀利的剑气在他周身回旋，继而青红紫黑四色光剑竟然在身周显现，蒂克只觉得眼前光芒一闪，便就听到了被击杀的系统提示！

　　袁飞瀑也差不多，他只觉得前后左右四面八方突然被四色剑气锁定，无可躲避，也无可抵挡的，被瞬间击杀当场。

　　化光消散的那一瞬，袁飞瀑却露出了微笑，他觉得自己已经得到宝藏，死一次又何妨？

　　大殿之内，当所有光芒散尽，马文豪轻轻拍了拍身上的灰尘，然后慢条斯理的将地上的十三把长剑收起，最后开始狂磕药水。

　　“尼玛，这几个破技能使用起来真耗内力，我有【凝神聚气】和【抱元守缺】两大通用技能补内力，险些都供应不上，看来我的剑侠之路还长着呢。”

　　他说完便盘坐到了大殿后方的青光之中，触发传送倒计时，准备进入失落神庙的最终藏宝之地。


第234章 战术流的驯兽师

　　攻略七彩神殿的守护军团，那必须依靠群体的力量，不是一个人两个人可以做到的事情，而突破防守，进入七彩神殿，具有强大单兵战力的高手却可以做到。

　　马文豪能突破摩挲尤斯、超限火焰狸猫、黄金神牛、铜牙一众强宠的防守，在另外一处七彩神殿的入口，趁着天宠会玩家与东龙会玩家的激烈交锋，骆有才也突破了天宠会众玩家的封锁，进入到了七彩大殿之内。

　　沈妙衣却于那大殿之内摆出了木桌，悠然的沏着茶，他的身旁摆着一根骷髅头法杖，那是他从七彩宝箱中开出来的不死亡灵族军团专属奖励。

　　他的运气并不好，那骷髅法杖只能算是低级道具，而且属于消耗品，拥有三次转化尸体为大刀骷髅兵的功效。不过他同样得到了五本超级经验书，现在赫然已经升到了55级！

　　“我早就知道，我的手下是挡不住你的。”沈妙衣从容说道。

　　他的对面，骆有才略有错愕，挠了挠光头，道：“你认识我？”

　　“当然，文才二人组，文豪剑侠，有才驯兽，你可是传说中的驯兽师啊。”沈妙衣然向骆有才推出一杯茶，道：“我也是驯兽师，而且十次内测都是驯兽师，所以我对你很感兴趣。”

　　骆有才根本没接那杯茶，有些急切道：“那就别浪费时间了，赶紧打一架吧。”

　　沈妙衣却微微一笑，摇头道：“咱们对驯兽师这个职业的理解应该是不同的，我知道你是战术流的驯兽师，想必拥有很多极品宠物，而我已经就职了传承职业灵魂驯兽师，专注宠物的培养进阶，所以要是战斗的话，我甘拜下风，不过……就算你可以打败我，有我的手下干扰，你也绝不可能传送进入失落神庙的最终藏宝之地，因为那传送需要三十分钟，而且被容易被打断。”

　　骆有才闻言皱眉，略一思索，便道：“你想如何？”

　　沈妙衣不紧不慢的抿了一口茶，说道：“这个传送机会，我可以让给你，条件是，把你关于驯兽师的理解展示给我，让我看道你的驭兽战术流的秘密。”

　　“就只是这样，这么简单？”骆有才感觉眼前这个家伙有些莫名其妙，想学自己的套路么？那可是纯技术，而且需要绝版宠物，怎么可能被偷学！

　　“不错，就是这么简单，如果你能令我满意，传送机会就让给你，我保证绝不会有人打断你的传送。”沈妙衣道。

　　“哈哈！你要是食言，我可会杀了你的！”骆有才心中做出决定，脸上浮现喜色，道：“那就看好了，让你见识见识我的驭兽战术流！”

　　他清了清嗓子，活动活动手脚，然后居然吟道：“老夫驯兽如发狂，左牵黄，又擎苍，独角犀牛，猛猿大金刚，苍蓝雕纹大魔像，河道蟹，冰蟑螂！暴君主宰看不上，没A阶，又何妨？三狼四鸟，其实都很强，绝版宠物我私藏，请叫我，驯兽王！”

　　随着他炫耀一般的朗诵，一头又一头宠物在他身边出现，有看似只如普通大黄狗的奔火犬，有矫健灵动的冰璃苍鹰，有身高三丈的金刚猿，有身上缠绕着蓝色符文的奇异魔像，还有撑着白色冰霜外壳的一群冰棱蟑螂，等等等等，种类足有十三种之多，简直就是一堆乱七八糟的杂牌小宠物，普通的个头都不大，其中等阶最高的只有B阶，甚至还有D阶的。

　　沈妙衣看的不由目光一缩，骆有才召唤出的这些宠物他居然一个都没见过，这简直有些不可思议！

　　而且粗看之下，这些宠物都很普通，并非多么强力的样子，就算其中个头最大的B阶金刚猿，也不过只有三丈高，有太多太多B阶宠物似乎都比其强力的样子。

　　骆有才此刻略有得意，继续道：“这一套宠物就是我的主战宠物了，不过要实现我的驭兽战术流，还要学到两个技能，就是【指鹿为马】和【兴师动众】，然后就可以使用动用战术了，我目前成形的战术有三个，就是冰火两重天、冰甲蟑螂流和狼鸟万金油，不过三套战术的核心都是我的苍蓝雕纹大魔像，虽然叫魔像，但它可是一头绝版兽宠，可以提供强力的魔力恢复速度，别看我的宠物级别很低，而且等阶不高，却是可以屠龙的，还需要我为你描述一下这三套战术的威力么？”

　　沈妙衣摆了摆手，却道：“不必了！原来所谓的驭兽战术流就是实现宠物之间的技能搭配，冰火两重天、冰甲蟑螂流和狼鸟万金油……我略微能猜测出它们的效果了，的确很有启迪性。”

　　“同为驯兽师，我其实也是知道你的名字的，你也算很有天赋了，当然与我比起来还是就差了一点点！”骆有才一脸微笑着，“培养宠物固然不错，把蚯蚓培养成神龙，那是你的本事，而对我来说，宠物只是完善我战术的要素而已，并非越高阶越好，而是越适合越好，级别也不那么重要，我都是直接用驯兽项圈抓宠，而从孵化宠物蛋！当然，我这三套战术还有很大的进步空间，一些低级宠会被逐渐替换掉，这却需要大量时间来研究，所以驯兽师绝不是无脑职业，而是烧脑职业！怎么样？有没有收获，可不可以让我进传送阵！”

　　“疯人院的玩家果然不一般，好一个驭兽战术流，领教了！”沈妙衣站起身来，“请，传送机会让给你了，希望你能在那最终藏宝室中有所收获，不过恐怕在那里免不了又一场争夺！”

　　“谢了哈！”略有才一打响指，却是打开宠物空间，一个眨眼之间就所有宠物都收了进去，而后丝毫不客气的走入传送青光之中。

　　沈妙衣表面上看着从容，其实心中也有叹息，他并非甘愿让出进入最终室的进入机会，而是知道自己真的很难保住，如果不计代价的让手下联手攻击骆有才，有可能将其击杀，但是必定也会大受损失，也无法保证自己能够全身而退。

　　其实他得到过失落神庙的信息卷轴，知晓最终藏宝室中的东西大都是一些与神力有关的道具，对冒险者玩家的作用并不大，所以他看的很开，感觉错过了也就错过了，并不能算有多大的损失。

　　而且，身为天宠会的会长，知晓了骆有才的套路，他也可以模仿着培养几个手下，这也算是收获。

　　“萧厉肯定会进入最终藏宝室的，就放这个骆有才进去与他争抢吧！”沈妙衣心中暗说，而这个时候，他的眉头陡然一立，军团频道中居然出现了一条信息：“玩家叶庭芯被击杀！”


第235章 岁月轮

　　叶秋寒一身黑衣，背着一把如玉长剑，此刻眉头深皱，散发着一股冰寒气息，杀意深沉！

　　她之前与萧厉通话后离开仙神圣界，一刻不停的来到了这里，本以为一片大好局面，不想却看到了叶庭芯被杀！

　　在她的身前，萝莉形态的枭沐炎拍打着双手，自顾自地说道：“娜迦女海巫，脆弱的职业！”

　　不同于文才二人组，枭沐炎凶戾，虽然是萝莉形态，但是很暴力，有些时候杀人不眨眼，而他刚刚击杀了叶庭芯！

　　“咦，是你啊，月下魔女叶秋寒，刚才那个娜迦女海巫是你的手下？太弱了！”枭沐炎转身，淡然的看向叶秋寒，“怎么？看你的样子还想为手下报仇？你可是我的手下败将啊，还敢与我动手？”

　　“哼！”叶秋寒冷哼一声，缓缓抽出背后的长剑，朦胧的月光顿时笼罩了整座大殿。

　　“你还真要动手？咦，你不是法师么？居然用长剑，你转职了？转了什么职，说来听听，是不是传承职业？够不够强？你的剑倒是看起来不凡？什么品质的？”枭沐炎好奇萝莉的模样，显得人畜无害。

　　“鼓噪！”叶秋寒冷声说了一句，右手持剑，左手玉指在长剑上一弹，柔和又略显阴冷的光芒陡然在那长剑之上荡漾吞吐。

　　枭沐炎眼睛一眯，却是不惧，双臂一横一竖在身前比划十字，两手手背之上俱有五芒星图案亮起，继而一黑一白两把手枪便就出现。

　　那双枪交叠，横长竖短！相对于瘦小的枭沐炎来说，它们明显有些偏大，尤其是那黑色手枪，几乎可以算是猎枪了，但是握在枭沐炎的手中却没有任何违和感。

　　他动作凌厉，双枪在手，立刻飙出子弹，口中也发出略显稚嫩的轻喝：“反十字双枪！感受亵渎与罪恶的射杀吧。”

　　砰砰砰砰……

　　枪声震鸣，也不知多少的子弹立刻就向着叶秋寒射杀过去。

　　叶秋寒身背挺直，轻踏步子，如玉长剑似缓慢实疾的在身前划圈，一抹月光又似银霜的白色随着剑尖挥洒，勾勒出玄妙的圆弧。

　　一个个银点就在那圆弧之前显现，那些银点就是一颗颗子弹，仿佛受到强大的阻挡力量而不能再前进，兀自迅速的颤动着，上面还冒出火光。

　　而枭沐炎的攻击很凌厉，只是转眼之间，被那圆弧被顿住的子弹就形成了密集的一层，却被叶秋寒一剑划开，哗啦哗啦，凌乱的飞向远处。

　　“有意思的能力！”枭沐炎的声音从四面八方传来，他此刻展现出鬼魅的速度，身体如一抹黑影，在大殿四处跳动，却从各个方位向着叶秋寒射击。

　　然而无论是从哪个方位，他的子弹在临近叶秋寒之时都会被莫名顿住，如同被看不见的手指捏住。

　　“三百六十度全方位的防御么？”枭沐炎略有心惊，但他仍旧极为自信，他击败击杀过的乌龟壳玩家实在是太多了，在自己迅捷的速度面前，再强的防御也都有露出破绽的时候。

　　继续射击！

　　他的攻击更凌厉，双枪营造出枪林弹雨，身形也更加鬼魅，如同闪现四方！

　　普通玩家若是对上他也确实会很被动，当初叶秋寒在天域武库活动中与之对决，正是被这般迅捷的动作和凌厉的攻击所压制。

　　但是此刻，叶秋寒立身不动，一剑轻扬，一道银色身影便闪现而出，那身影的速度奇快无比，只如一个闪烁，赫然就拦在了枭沐炎的身前。

　　“嗯？”枭沐炎大惊，抬眼观望，就见身前出现了一个身披银甲的英武战将，正高举着两把重斧，凶悍的向自己劈下。

　　“什么东西，召唤物？”枭沐炎大惊，他来不及看清对方，只能尽快的将双枪挡在身前，防御姿势还未做好，只觉一股大力碾压而下，铿锵一声，他就如被苍蝇拍拍中的一只小虫，径直坠落于地面。

　　轰的一声，他摔了一个四仰八叉！

　　但是作为一个身经百战的高手，他的身体又立刻弹跳起来，迅速一检视，竟发现自己的双枪竟被斩断，只剩下了半截枪柄握在手中。

　　轰！

　　紧接着一声震响，那英武的银甲战将就落在了自己身旁，枭沐炎这才看清，那战将有两米多高，身上的战甲若笼着一层月光，面相极其英武，其眉心有一轮银月印记，带着一股不属于凡人的仙神气质。

　　而其显示出来的属性信息竟然是：“40级太阴星君”，却没有任何阶位信息。

　　枭沐炎心有惊疑，他也是反应迅速了，甩掉断枪，伸手虚空一按，一颗血红色的眼眸突然贴着其手掌出现，继而“呜嗷”一声，那眼眸的主人，一头硕大而又狰狞的猎犬便从虚空跃出。

　　那猎犬有巨象一般大小，身上冒着血雾，大口张开，獠牙森森，一出现立刻就向着太阴星君扑咬过去。

　　“使徒，噬魂猎犬！”枭沐炎狞笑，显现邪恶小萝莉的形象，他召唤出的可不是血肉宠物，而是用技能制造出来的鲜血使徒，不仅极度残忍，而且几乎拥有不死之身，肉搏战力比同级的B阶野怪还要强，一般的玩家应对起来会很吃力。

　　可是他想看到的情景并没有出现，几条银白色的丝带突兀的出现，眨眼间便将噬魂猎犬捆绑，继而那丝带收紧，噬魂猎犬就如一个受挤压的气球一般，砰的爆开！

　　“这……”枭沐炎愕然，连忙向后方跳跃了数米，在他的视线中赫然又出现了一个身穿彩裙、赤着双足、舞着银色丝带、飘在半空、宛如仙子的身影，她与那太阴星君一样，眉心也有银月印记，却是……

　　“冰轮天女”！

　　“枭沐炎！”这时叶秋寒出声，她持剑缓步走向枭沐炎，说道：“我知道你的职业是地狱之歌，拥有吸血鬼始祖之力，很强大，但你竟敢杀我月盟之人，那就准备迎接我月盟不死不休的追杀吧，而现在，是你的第一次赎命！”

　　枭沐炎眼睛微眯，略有深沉的看向叶秋寒，道：“你觉的你能赢我？”

　　“不是能赢你，而是能杀你！”叶秋寒声音冰冷，她的眉心之处缓缓出现了一个黑凤印记，那印记若有神异，渐渐发散出暗金色的光芒，与此同时，在叶秋寒的身后也撑开了两支漆黑但又华丽的翅膀，那是凤凰之翅。

　　“身为疯人院的一员，你应该知晓，有一种职业叫神话职业，还有一种超越了技能的力量，叫领域！”叶秋寒继续缓步向前，在她的凤翅之后，一轮银月突然出现。

　　“当月光笼罩，这座大殿已是我的领域，这领域，叫岁月轮！”


第236章 地域之歌、月神

　　叶秋寒说话之间，太阴星君和冰轮天女一左一右，漂浮在了她的身边。

　　这两个神异的召唤物居然都可以踏空悬浮！

　　“神话职业！”枭沐炎心神震动，“你转职了神话职业！这么说，你去过了仙神圣界？”

　　叶秋寒却不再开口，扬剑指向枭沐炎，便就有一柄柄宛如月光编织的银色长剑贴着她的长剑浮现，而随着叶秋寒的长剑的轻划，锵锵锵锵，更多的银色长剑出现，排列成一圈又一圈的剑轮，再一眨眼，整座大殿的四周竟然都布满了长剑，那些长剑排列的极为整齐，一柄柄剑尖向下，缓缓的旋转着。

　　“岁月轮……”枭沐炎轻吟着，不由的再次后退，但是他身后也有如月光编织的长剑，头顶上方也有，整座大殿，似乎已无躲避之处，他脸色无比严肃起来，知晓叶秋寒是真的想杀自己的。

　　“哼！”他冷哼一声，也是果断做出决定，望着凤翅加身，宛如“神话”了一般的叶秋寒，说道：“神话职业虽然有可能很强，但是那也要看驾驭的人，就让我领教一下你这岁月轮！”

　　他竟不再后退，而是咬破舌尖，嘴角渗出血水，低沉道：“赫尔墨斯只鸟乃吾之名，噬己翼以御我心！解放，死河，零式！”

　　这一刻，蓦然的，枭沐炎身上也爆发出一股惊人的气势，他的后背宛如化出了血泉，数道手腕粗的血水奔腾而出，那些血水腥气逼人，透着邪恶阴森，诡异的是，其中竟有一颗颗睁开的眼眸。

　　哗啦哗啦，带着眼眸的血水很快泛滥，宛如真的汇聚成河，蠕动般的流淌着，枭沐炎的身躯浮空，他是鲜血的源头，身上有大量血气弥漫，一颗颗诡异的眼眸也在的脸上、手上、身体各处出现，并且流淌。

　　“我是地狱之歌，鲜血的源头，不死的君王，死河之中，没有人能杀死我！”枭沐炎露出狞笑，张口的嘴巴中可以清晰的看到吸血鬼獠牙。

　　此刻的枭沐炎，虽然还是萝莉身，却没有了半点的柔弱，变得恐怖、阴邪、如魔！

　　而迅速的，他释放出的那些带着眼眸的血水就如怪物一般，在不断扩张的同时，从其中蹿出了几支章鱼触角模样的东西，向着枭沐炎的方向扑腾而去。

　　叶秋寒不为所动，没有半点的神色变化，仙子一般的冰轮天女却舞动丝带，一轮月色荡开，如撑开了一层防护，那些临近的血水撞在其上，轰然的就粉碎倒溅，靠近不了叶秋寒分毫。

　　而银甲战将模样的太阴星君也出手，右手举斧轻挥，一柄银色巨斧的虚影便飞出，直接划开重重血水，从枭沐炎身体之中没有任何阻碍的一劈而过。

　　枭沐炎的身躯顿时化作两半，大量的血水哗啦哗啦的落到地上，可他的两半身躯刚一裂开又迅速的粘合在了一起，转眼恢复如初，连一道伤痕也没有。

　　“你以为你能杀我？数一数吧，这死河之中有多少只眼睛就代表有我多少条命，你杀的过来了？哈哈！”枭沐炎狰狞大笑，身下的血河沸腾翻滚，疯狂的掀起波浪，要将周围的一切都冲垮淹没。

　　“可惜，你根本不懂领域之力，更不知什么是岁月轮！岁月啊，能掩埋一切，腐朽万物……”叶秋寒再次开口，目中有冷光，随着她的声音，其身后高悬的银月立刻闪耀出皎白的月光，那月光瞬间将枭沐炎和他的血河笼罩。

　　冰轮天女此刻再次舞动银色丝带，那丝带突然透出刺骨的寒气，翻飞穿梭，所到之处，血河冰冻！

　　太阴星君也有动作，他向着枭沐炎一掌轻按，一座朦胧大殿的投影便就出现，如将枭沐炎镇压！

　　“嗯！”枭沐炎震惊，这一刻他突然感觉无法移动分毫，视线中也没有了叶秋寒的身影，而是宛如陷入了一条璀璨的星河，他感觉冷，好冷！

　　可在这寒冷中，他的意识反而极为活跃。

　　“这就是领域？”他若有所悟，继而眼前的景象消失，他宛如回归，再次看到了叶秋寒、冰轮天女和太阴星君。

　　而这时，大殿四方的月光长剑整齐而动，向着他刺杀过去。

　　锵锵锵锵……

　　只如月光炸开，大殿之内银白掩盖了血红！

　　枭沐炎无力躲避，却感到了一股难以说清的感觉，他感受不到任何被攻击的痛苦，只觉得如陷入了时间的河流，在他身上发生了异常的变化。

　　他的萝莉身躯正在渐渐褪去，身躯拉长，面容变得坚毅，身躯变得高大。

　　“这……”枭沐炎茫然，他不知道究竟是怎么回事，但是自己的身躯……竟然向着地狱之歌的第二形态转化！

　　地狱之歌这个职业很特殊，是唯一职业，有三种形态，一旦获得传承便会化作萝莉形态，这萝莉形态就是第一形态，当杀戮过千且等级超过六十级，或者就职地域之歌超过百年，则会转化为第二形态。

　　第二形态是高大的男子形态，将具有更快的动作和更强的能力。

　　而地域之歌的第三形态就是回复自己的原本面貌，需要完成四转，或者就职地域之歌逾越四百年，准确的说，完成了第三形态才算是真正获得了地狱之歌的传承，将获得这个职业的终极力量，并且拥有将他人转职为吸血鬼的能力。

　　但是现在……枭沐炎无法了解他身上发生的变化，很快的，地域之歌的第二形态竟然完全，但他仍旧不能动，甚至身下的血河也被冰封，身体继续向第三形态转变。

　　“这岁月轮到底是什么能力，我难道能回复本来面目？”枭沐炎的内心突然很矛盾，有惊惧也有期待。

　　时间缓缓流逝，片刻后，枭沐炎骇然的发现，他居然真的变回了本来的样貌，一头披散的长发，狭长的眼睛，稀松的胡茬……

　　“我……”枭沐炎愣了，这时他却没有留意到，他身下的血河虽然还在，但是已冻结成冰，其内一颗眼眸也没有了。

　　而接着，他眼前一黑，便就听到了系统提示：“尊贵的玩家，您已被击杀……”

　　大殿内，叶秋寒眉心的黑凤凰印记渐渐隐去，身后的凤翅和银月也慢慢消散，她也如有领悟，喃喃道：“岁月即是时间，岁月轮便是放逐光阴，除非成神，否则谁能无视光阴岁月？枭沐炎，四百年一过，你有多少替身之命，也都老死殆尽了！”

　　她长剑归鞘，一甩衣袖，却是用出了世界喊话道具：“枭沐炎，月盟的追杀会接踵而至，你藏好了！”


第237章 投放宝物

　　萧厉面色严肃，他一直注意着军团频道，蒂克阵亡、袁飞瀑阵亡、叶庭芯阵亡……这些信息无疑令他心中蒙了一层阴霾。

　　他能猜到，肯定是枭沐炎、马文豪和骆有才三人动手了，不过叶秋寒加入了军团，这却是令他略微放心了一丝。

　　萧厉之前与叶秋寒取得联系，已知晓她获得了神话职业“月神”，拥有了太阴之体。

　　《神幻大世界》中传承职业有很多很多，虽然说每个职业都可以深挖研究，发掘出强大能力，但明显的，传承职业还是有高低区别的，而神话职业无疑就是最顶尖的职业，或者说，神话传承是最顶尖的传承。

　　“天尊还真是我的福将，枭沐炎三人并未来到这里，现在，终于可以见识见识失落神庙的最终宝藏了！”萧厉目中光芒一闪，他的传送倒计时结束了。

　　“系统提示：玩家将传送进入失落神庙藏宝室，藏宝室内有四方神灵遗留宝藏，具体请玩家自行探索！”

　　随着系统提示，萧厉眼前景物转换，只是半个呼吸的时间，便来到了一座安静的雄伟大殿，这座大殿同样以七彩光芒为穹顶，其内异常宽阔，地面云气蒸腾，耸立着一根根玉石圆柱，宛若天宫。

　　“系统提示：玩家进入特殊地域，限制传送，限制通话，限制录像，限制非驯兽师玩家召唤宠物，限制某些技能、道具……”

　　系统提示声中，萧厉目光快速扫动，发现这座大殿为五角形，有五个入口，五面墙壁，他从其中一个入口进来，不过其他四个入口都还封闭着。

　　另外，五面墙壁似乎是用青铜铸就的，似乎上面都有刻画，显得颇为神秘。

　　萧厉的眉头略皱，心感一丝疑惑，因为他在这大殿之内并未发现什么宝藏。

　　这时，他的目光落在了一面墙壁之上，其上刻画着古老而又神秘的图案，似勾勒着一副战争画面，萧厉再一观看，突然就感觉天旋地转，如被拉入一片战场中，有轰鸣的喊杀声立刻震耳。

　　“幻境？”萧厉心有感悟，也不慌乱，他抬头，神血染空，圣洁的A阶大天使如下饺子一般，漫天坠落。

　　那天空之上，有着各种强大无比的存在，有的神圣，有的狰狞，有的巨大，有的阴森，都看不到属性，萧厉只认得A阶的大天使，但它们在这场战斗中却只能是炮灰。

　　他瞬间明悟了，所看到的恐怕是天使军团与一支邪恶军团交战的情景。

　　只如蜻蜓点水一般，幻境很快消散，萧厉一愣，眼前的壁画便又恢复普通，其上有几个文字印入他的眼帘：“创世纪！”

　　还有一些其他小字，如“天堂山”、“众灵池”等，萧厉看的并不是太懂。

　　接下来他又查看其他壁画，上面都描绘着不同的大战，标注着“诸神之黄昏”、“封神之战”、“摩诃婆罗多”等文字，萧厉只对其中的“封神之战”心有共鸣。

　　虽然如今世界大一统，但身为华夏龙国之人，他对一些华夏古代历史传说和神话故事还是了解不少的，此刻推测出怕是系统收录了华夏神话，塑造出了“封神军团”。

　　萧厉对封神军团还是很感兴趣的，不禁幻想得到封神建筑或封神科技，心中顿时火热起来。

　　其实秩序军团、英灵军团以及梵天军团，萧厉也已经看出是起源于古希腊、北欧以及印度神话，其中秩序军团似乎还掺杂了一些西方上帝、天使等元素，而英灵军团同样掺杂了埃及神化元素，梵天军团也有扩展。

　　“创造这个游戏的未知神灵还真是煞费苦心……”萧厉心有感叹，却又脑中灵光一闪，不禁冒出一个念头：如果神真的存在，那么神话就一定是假的么？会不会真的有什么封神军团、秩序军团、凌霄宝殿、天堂山之类的？

　　他突然感觉脑袋一乱，随即摇头一笑，想通了。

　　他完全没有必要去考虑这些，只需在这《神幻大世界》中成为最强神王便可。

　　轻吐了一口气，萧厉看向最后一副壁画，那上面勾勒了一个支离破碎的世界，有众多的种族生存繁衍、战争掠夺，分分合合，争争夺夺，其中正有兽人部落、人族联盟、暗夜精灵、不死亡灵和娜迦海族，还能看到一些地精的身影。

　　而就在萧厉看完这副壁画之时，一道系统提示终于响起了：“失落神庙四方神灵藏宝将现世，请玩家做好争夺准备，五分钟后开启第一波投放，宝物为二十颗水晶！”

　　“嗯？”萧厉一愣，他曾经某些时候觉得系统很逗比，现在肯定了，系统就是逗比，而且最会玩，这个时候还要玩家来场争夺，为何不能老老实实把宝藏堆在大殿中，让自己一网打尽呢？

　　还投放？还按波？

　　不过心中虽然有怨念，萧厉还是认真的做起了准备，口中含住药水，全副武装，白骨剑圣随时准备召唤。

　　五分钟很快过去，大殿中央，七彩光芒穹顶之中陡然投下一道金光，其内晶莹闪烁，正是二十颗水晶，却散落向四方。

　　萧厉心中振奋，他如今神国发展正卡水晶，此时也未有其他玩家来临，他自然毫不客气，立刻奔跑四处搜集水晶。

　　很快，二十颗水晶就全部进入了他的手中，这时系统提示又响起：“失落神庙四方神灵藏宝将现世，请玩家做好争夺准备，五分钟后开启第二波投放，宝物为五张E阶兵营许愿卷轴！”

　　“E阶兵营许愿卷轴？那是什么道具？”萧厉大感好奇，这时候只希望其他四处入口的玩家进来的慢些。

　　五分钟眨眼而过，萧厉顺利的得到了那五张E阶兵营许愿卷轴。

　　【E阶兵营许愿卷轴：特殊物品，神力物品，消耗一百点神力可以转化为指定的E阶兵营图纸，但是转化有失败几率！】

　　“好东西啊！”萧厉大喜。

　　他当初使用【天启卷轴】得知了S阶兵营黄道十二宫的信息，这座S阶兵营，必须用天启卷轴升级A阶兵营圣域才能获得，而圣域需要用E阶兵营帕特农神庙、神力建筑雅典娜雕像和占星师专属道具星相仪三者合成，萧厉已得到了星象仪，前两者他也早已用寻宝罗盘探查过，显示的结果是未出世。

　　这一度让萧厉极为郁闷，只觉可望不可即，徒留望洋兴叹，而这E阶兵营许愿卷轴却是可以用来许愿帕特农神庙的，有大傻在，萧厉不怕什么失败几率！

　　那么，他距离十二黄金圣斗士就更近了一步！

　　而萧厉刚刚收起五张E阶兵营许愿卷轴，第三波宝物预告又响起：“失落神庙四方神灵藏宝将现世，请玩家做好争夺准备，五分钟后开启第三波投放，宝物为通用技能书一本、神王技能书一本！”


第238章 我手上只有一把剑

　　“系统是真的会玩！”萧厉感叹着。

　　他从未想到过失落神庙的最终宝藏会是这样的投放设定，这让他既是欢喜又是郁闷，若是早知如此，他就可以针对性的进行一些操作，不过现在虽然不能将失落神庙的宝藏一网打尽，但占据了先机的优势还是体现了出来。

　　对于这第三波的两件“宝物”，萧厉势在必得。

　　通用技能书、神王技能书，这可是他在贸易行中重金都求不到的，这倒并不是说它们很稀有，而是可遇不可求！

　　“这个时候若是有玩家进来，那就必须争夺了！”萧厉站定在大殿的最中央，心有觉悟，他眼观六路，静待这两本技能书的投放！

　　最终一切平静，当这两本技能书投放之时，并未有其他玩家传送进来，萧厉于是极为顺利的将两者抓到了手中，并第一时间就翻开学习了。

　　此刻，他满怀欣喜的先查看了所学通用技能的技能描述。

　　【神眼LV1：通用技能，可以查看目标单位的健康状况与能量状况，并增加三千米的视距。说明：本技能为被动效果，可以选择开启或关闭，具体效果请玩家自行体验！使用星眸宝石可以提升技能等级，LV2神眼增加六千米视距，LV3神眼增加一万两千米视距。】

　　萧厉眨了眨眼睛，他已经感受到了双目有了奇异的变化，似乎视力一下子变好了太多太多，举目观望四周，因处在大殿之内，他并不能很清晰的察觉出增加三千米视距是什么效果，也没有目标让他去查看健康状态和能量状态。

　　但作为一个游戏老鸟，他能揣测出这个技能的效果，所谓查看健康状态与能量状态，绝不可能是看病的能力，放在游戏中多半就是可以看到血条和蓝条啊。

　　至于增加视距，那更能让人振奋，如无意外，其效果恐怕就是裸眼望远镜，这是超人的能力。

　　虽然这个【神眼】不是萧厉最想要的战斗或防守型通用技能，但其价值和功效还是立刻得到了他的肯定，使得他心中美滋滋的。

　　这时他再查看那神王技能的技能描述，却不禁露出皱眉深思之状。

　　【熔兵炼体：神王专属技能，消耗神力可以将一件兵器熔炼进入身体，在强化体质的同时，一定几率使玩家开启某些天赋能力，此天赋能力脱离技能范畴，不受任何限制，不设消耗、冷却等设定。说明：只有无属性兵器才能熔炼进入身体，不能连续熔炼兵器，相邻两次技能施展必须间隔三个月以上。熔炼兵器的神力消耗与兵器的制作材质有关。特别提醒：熔兵炼体有失败几率，且过犹不及，不适熔炼五件以上的兵器，否则易导致身体出现不可逆转的异变，如金属化、身体变形、功能损失等。】

　　“这个技能……”

　　萧厉心思灵活，第一时间觉得这个神王技能有些鸡肋。

　　在他的想象力，熔炼一件没有属性的普通兵器进入身体，比如铁刀、铁棒、阔叶刀之类的，能对体质有多大的强化效果？变得坚硬如铁？刀剑不伤？

　　可即便如此，也比不过一些技能的增幅效果吧，比如【青铜皮肤】、【黄金皮肤】之类的，如此看来，这技能恐怕愧对神王技能啊，而且它还类似限制级的神王技能，有不可超过熔炼五件兵器的警告。

　　但是再一琢磨，尤其注意到了开启天赋能力这一点上，萧厉又颇感期待。

　　“或许这个技能会很逆天也说不定，那么，用来熔炼进入身体的兵器肯定要讲究，有那些普通兵器比较特别呢……”萧厉的思维不禁活跃起来，开始回忆自己的诸次内测经历，慢慢的，他的脑海中浮现出了两件兵器。

　　其中一件是一把巨大的断刀，叫大龙刀，处于一座叫做贝歌古城的区域大城郊外，横在两座山峰之间，巨桥一般，成为一处奇观，虽然那大龙刀看着极为骇人，但其没有任何属性，或许可以算一件普通兵器，只是因为太大，玩家的储物空间装不下才没有人能取走。

　　另外一件却是很小巧的一对飞刀，那飞刀薄如蝉翼，只有巴掌长，是一个连环任务的奖励，触发地点在冰轮城，非常锋利，但是也没有任何属性，绝对是普通兵器。

　　它之所以奇异，是因为那个连环任务很不一般，其中牵扯到了一件神话道具“斩仙葫芦”，并称那两把飞刀就是斩仙葫芦中失去神力的斩仙飞刀。

　　任务剧情比较夸张，所以萧厉当初得到两把飞刀后对它们极为重视，不过它们没有属性，只能当普通飞刀用，鸡肋的很。

　　萧厉不由好奇若是这两件兵器用【融兵炼体】给炼了会怎么样？

　　“贝歌古城很远，跑地图也要好久，无情刀要得到也要做连环任务，我当然不会用阔叶刀什么的来试验【融兵炼体】，看来这个技能要雪藏一段时间了……”萧厉摇了摇头，有一些不爽。

　　突然，他目光一眯，大殿一角的一座传送门中突然闪出了亮光，继而一个高挑的身影踏步而出。

　　“嗯？”

　　萧厉瞳孔一缩，那来人身背挺直，提着大戟，带着微笑，头顶凤首铜盔，飒爽英姿，不是魔王夏铭淑又是谁？

　　而与夏铭淑出现同时的，第四次宝物预告又响起：“失落神庙四方神灵藏宝将现世，请玩家做好争夺准备，五分钟后开启第四波投放，宝物为通用技能书一本、技能强化卷轴一张。”

　　“第、第四波？”夏铭淑也第一时间看到了萧厉，这一点她并不感到意外，而她也接到了系统提示，可第四波是什么鬼？

　　难道有前三波？

　　她有些懵，不由得目光就盯向萧厉。

　　“夏铭淑吾友，你又换上了这套装扮啊，这么说你当初缴械不彻底啊？不过，作为盟友……欢迎来到失落神庙最终藏宝室，若要了解这里，你先去看壁画！”萧厉脸上却露出笑容，指着距离夏铭淑距离最近的“诸神之黄昏”壁画，一副指点模样。

　　“壁画……”夏铭淑眼睛眯了眯，微笑起来，“然后你趁我看壁画的时候背后捅我一刀，是不是？”

　　“哈哈，怎么可能！”萧厉保持着微笑，“我手上只有一把剑啊。”


第239章 天启卷轴

　　“呵呵！”夏铭淑目中有冷光，“萧大神王果然光明磊落，不说假话，佩服、佩服！”

　　“夏魔王也是明察秋毫，机智过人，厉害、厉害！”萧厉的笑容很温和。

　　两人互相凝视着，脸上都带着笑容，却谁也不动一下，藏宝大殿诡异的安静了下来。

　　萧厉开启着神眼，在他眼中，夏铭淑头上顶着两道杠，其中一条是红色，满满的，那毫无疑问是代表着健康状况的血条，而剩下那道杠却几乎全黑了。

　　萧厉心中明悟，这夏铭淑虽然“血”全满，但是没“蓝”了！料想与白灵等人一番纠缠消耗不少，手段应该不会太多了！

　　而接下来要投放的两件“宝物”，又一本通用技能书和比通用技能书还要珍贵的技能强化卷轴，萧厉可不打算和她分享。

　　他估计，这魔王夏铭淑也肯定想将两件物品都据为己有，所以……免不了有一场争夺，尽管他们达成了口头上的同盟合作！

　　不过萧厉向来谨慎，面对一个单枪匹马可以从两位神王及一队冒险者玩家手中抢到传送的魔王，即便她已经没“蓝”，而且曾经被自己击杀过，萧厉也不会轻视分毫。

　　再加上此时形势复杂，文才二人组随时也有可能到来，他倒也不会贸然出手。

　　萧厉不动，夏铭淑就更不敢动了，于是两人就这样对视着……

　　时间一分一秒的过去，两人脸上的笑容都缓缓收敛了，开始露出严肃的表情，越发显出对峙的姿态。

　　突然，萧厉猛地高喝一声：“夏铭淑，你抢了我红颜知己的传送机会，我怎能容你？接招，大破灭神王法剑！”

　　说罢，他一剑轻劈，一道赤红色的剑气突然从剑锋之上激射而出。

　　“嗯？什么乱七八糟的……”夏铭淑吓了一跳，连忙往后一跳，大戟也急忙挡在身前。

　　她的反应很迅速，青铜大戟准确的格挡住了赤红剑气，而后再退一步，瞥眼再看萧厉时，却见他已经飞快的奔向一旁，一把抓住了一张金色卷轴。

　　这时候她才反应过来，原来萧厉一直掐着时间，算准了宝物投放的时间，稍微提前了一秒诈了自己一下，可这一下就让他抓到了先机，当先就抢了一张卷轴。

　　“该死的，这个萧厉也真是诡计多端，居然诈我！”夏铭淑一跺脚，此刻连忙四处查看，或许是运气太好，一本闪着金光的技能书啪的一声就落在她身边不远处。

　　“天运！”夏铭淑大喜，连忙去捡这本技能书，可一道赤红色剑气又猛的阻在她身前。

　　“可恶！”夏铭淑大戟一甩，戟尖锵的一声撑在地面，人却持着戟杆来了一个漂亮的翻腾，不仅躲过萧厉的七伤剑气，也刚巧来到了那通用技能书的落地位置，她手臂一展，如水中捞月，刚巧就把那技能书捞在了手中，整套动作如行云流水，极其顺畅而又具有美感。

　　这时萧厉也抢身近前，江崖叠浪寒光一闪，已端在了夏铭淑的玉颈之前。

　　“交出通用技能书，我还可以饶你一命！”他冷然说道。

　　夏铭淑此时却得意了，一点也不害怕，道：“萧神王，咱们的盟约何在？当初结盟时说好的攻守相助，同心进退呢？”

　　“别说结盟，就算是结婚，你抢了我红颜知己的传送机会，有错在先，我也不能饶你，今日我必须大义灭亲，除非你交出通用技能书！”萧厉道。

　　“我抢了你哪个红颜知己的传送机会？那个叫白灵的小神王？不好意思，我没抢，她主动让给我的。”夏铭淑道。

　　“不错，就是白灵，她是我的红颜知己！本神王法眼如炬，岂容你颠倒黑白，你不威压，她怎么会把传送机会让给你？”萧厉大义凛然的模样，表情是装的，但是杀意可是真的。

　　“我说不过你！”夏铭淑一咬牙齿，“有本事你就来抢啊，这里不能召唤宠物、带兵种，本魔王还怕你不成？”

　　“好，那就让本神王将你就地正法吧！”萧厉眉毛一立，言语上的浮夸其实只是为了麻痹夏铭淑，他一旦动起手来却是全力，当先江崖叠浪一纵，就削向夏铭淑的脖颈。

　　而夏铭淑也早有防备，此刻脚尖一点，身体就如轻盈的雀鸟瞬间就后退了一丈多远，青铜大戟随即挥动起来，立刻就与萧厉战在一处。

　　铿锵、铿锵……

　　两人这一交手，却是完全凭借着身手在攻防，萧厉已落空了两道七伤剑气，这技能若再用就是纯粹自伤，他自然也不再使用，只能等待一轮七伤剑气冷却后才会再用。

　　而他身经百战，还曾经观摩学习过白骨剑圣的剑法，身手自然是极为犀利，一把长剑使的如风如雨，劈砍挑刺，极有手法，亦极为凌厉。

　　夏铭淑也没有战斗技能，但她的身手也是极为不俗，真个就如纵横沙场的女将军一般，一杆大戟使的颇有气势，曾经也是可以近身搏杀红龙的猛人。

　　所以这两人一战斗起来，即便不用技能，也是打的极为精彩，兵刃交击不断，有旗鼓相当之势。

　　当然，两人也各自都有算计，萧厉在等待七伤剑气的一轮冷却，现在并不能算战力全开，略有保守，是为等待七伤剑气冷却后爆发，一举取命！

　　而夏铭淑防多攻少，她有被动技能【战争女神】，战斗时间越长就对她越是有利，只要撑过一时三刻，萧厉在他面前就是纸做的。

　　而在他们各怀心思而又激烈的战斗中，第五次的宝物投放预告又出现了。

　　“系统提示：失落神庙四方神灵藏宝将现世，请玩家做好争夺准备，五分钟后开启第五波投放，宝物为天启卷轴一张。”

　　“天启卷轴！”

　　萧厉和夏铭淑同时惊呼出声！

　　天启卷轴啊，居然要出天启卷轴。

　　萧厉不能淡然了，夏铭淑更眼睛都冒光。

　　又交手两招，夏铭淑猛地退后一步，却是迅速将那通用技能书翻开用掉了。

　　“萧厉，技能书我已经用掉了，你能如何？天启卷轴也会是我的，我可是魔王夏铭淑！”她豪气汹汹的道。

　　萧厉一皱眉头，天启卷轴无疑让他对那通用技能书看轻了许多，他可以不要那通用技能但天启卷轴必须掌握。

　　他心中立刻就做出了决定，而就在他准备召唤白骨剑圣将夏铭淑绝杀之时，又一道传送门光芒亮起，未见来人，却先有诗号响起：“藏刃越千年，还坐峰巅，堪寻敌手共论剑，高处不胜寒！”


第240章 盟约还在

　　一听到那逼格满满的出场诗，萧厉就猜到肯定是那剑侠马文豪来了，当下心中一紧！

　　“疯人院的？”夏铭淑也是眉头大皱，连忙后退了两步，一脸严肃的戒备了起开。

　　果不其然，传送门中，马文豪按剑而出，他一脸傲然，目光往大殿之内一扫，便就吐出一个字：“杀！”

　　随之手中长剑一挥，凌厉的剑光顿时耀眼炸开，而剑气密集如雨，只如扫荡一般，无差别的向着萧厉和夏铭淑扫射而去。

　　他赫然是用出了自己引以为傲的剑招：“剑气纵横三万里，一把AK四十七！”

　　作为一名剑侠，他的思路很明确，凭借着绝对的实力，一上来就要扫光竞争对手。

　　“冒险者就是凶啊！”萧厉神经紧绷，自己只有一个憋内伤的七伤剑气，其他的撒豆成兵也好、召唤白骨剑圣也好，都是底牌，掀开一张就少一张，而马文豪抬手就是这般剑招，就如普通攻击一般，持续战斗力根本就不是神王能比的。

　　而且，在萧厉的“神眼”中，马文豪的血条比夏铭淑长了三倍还不止，蓝条更是全满，威胁性太大！

　　此刻他也顾不得再与夏铭淑纠缠，立刻闪身到一根玉石圆柱之后躲避起来。

　　锵的一声，夏铭淑大戟一甩，竟然也跟着躲了过来。

　　“挤一挤！”夏铭淑牙齿紧咬，这周围就这一根圆柱可以遮拦剑气，为何就让萧厉占了去？想要躲到别处又哪里有时间？

　　她只得硬往萧厉身前靠去。

　　“挤不下！”萧厉眼疾手快，这等时机他自然不会放过，扬手一抛，十几个小黑豆就向夏铭淑迎面撒去。

　　【撒豆成兵】！

　　萧厉自然是要落井下石，不给夏铭淑生路。

　　那些小黑豆正是在巨龙埋骨地内培养的小兵豆，它们当空就化作一片胖乎乎的黑小子，那些黑小子清一色的都是十五级，个头居然只有哈密瓜一般大小，短胳膊短腿，却不再光着屁股蛋子，而是披了一身骨质小铠甲，顶着骷髅脑壳当头盔，手掌上还抓着一根小腿骨一样的小棒槌。

　　“咿咿呀呀！”

　　小豆兵一出现，很暴戾的模样，不管三七二十一，挥舞着骨棒槌就飞扑向夏铭淑，没头没脑的就是一通疯狂敲打。

　　夏铭淑大戟急挥，将数只小豆兵劈飞，但她这时慌忙，又哪能完美防御，立刻被数只小豆兵扑到身上，敲了个满头包，更是被它们拉出了玉石圆柱的遮挡范围，暴露在了马文豪的剑招攻击之下。

　　马文豪的剑招何其凌厉，如机枪扫射，根本就无法格挡，就听锵锵锵锵……一片火星就从夏铭淑身上冒了出来。

　　她身上的那些小豆兵顿时就被打成了筛子，阵亡了！

　　不过千钧一发之际，夏铭淑身上陡然撑开了一层金色虚影，那虚影是一个威严的女性人像，她一手持权杖，一手抚圆盾，若披战甲。

　　与此同时，在夏铭淑的身前，陡然冒出了一个巴掌大的石像，那石像发散出金光，正是它映照出了那虚影。

　　“嗯？”这一刻萧厉心神狂震，本想再度落井下石的念头顿住，圆睁着双眼看着那金色虚影挡住了马文豪犀利的剑气，继而夏铭淑急切的再次抢身到他身边。

　　“嗡”得一声细微声响，那金色虚影消散，夏铭淑略显狼狈，却又连忙横起长戟，严阵以待的看向萧厉。

　　“那虚影……不会是雅典娜的虚影？还有那石像……”萧厉脑中思绪电闪，却没有再向夏铭淑动手。

　　锵锵锵锵……

　　说时迟当时快，这一切其实只发生在眨眼之间，密集的剑气扫射持续了三个呼吸的时间，当其停止时，马文豪脚尖一点，跳跃而起，与此同时储物空间打开，一把阔剑自动飞到其脚下，载着他飞向萧厉和夏铭淑躲藏的圆柱。

　　“两位，挣扎何用？受死吧！”他大声说着，右手握着长剑背在身后，左手甩着大袖，一股傲然姿态，身后更有十二柄长剑飘起，随其而动。

　　然而，在他的视线中，一片怪异的黑色小豆子突然冒了出来，继而“咿咿呀呀”，一群胖乎乎的小豆兵就变化出来，汹汹的向着马文豪扑杀过去。

　　这可不是像方才攻击夏铭淑那样的十几个小豆兵，而是瞬间泛滥，自萧厉藏身的那玉石圆柱之后，小豆兵疯狂冲出，就如江河决堤了一般。

　　而且，除了有拿着骨头小棒子的小豆兵之外，还出现了另外一种可以飞行的小豆兵，他们同样很小，也只有十五级，却扇动着半透明的小翅膀，披着袖珍的白色小法袍，两只胖嘟嘟的手掌上闪着温和的光芒，咿咿呀呀着也向马文豪包围过来。

　　“咦？”马文豪稍有惊奇，当下动作一缓，可这一缓之间，更多的小豆兵冲杀出来，眼看着其数量已有数百，有了密密麻麻的感觉。

　　而这时，萧厉却迅速的对着夏铭淑说道：“夏魔王，同盟协约还在，疯人院的玩家凶狂，你我不联手就是死，一起做了他先。”

　　夏铭淑额头上还肿着包，她有些发愣的看着萧厉猛然间放出这么多的小豆兵，有些惊惧，听到萧厉的话下意识的先后退了一步，根本猜不到他葫芦里要卖什么药。

　　“在这里，只有听我的你才有活路，对方见面就杀，肯定不会放过你，本神王值得信赖，选择吧，是多一个敌人还是多一个盟友？”萧厉再次开口。

　　“我……”夏铭淑其实此刻心中颇为慌乱，她有些明白那白灵为何把传送机会让给自己了，虽然她肯定争不过开了恶魔通道的自己，但明明还可以再抵挡一下的。

　　却原来这宝藏大殿中也这么凶险，传送门似乎许进不许出，里面有一个萧厉不说，还有疯人院的疯子，最可恨的宝藏似乎是按时投放，细细想来，自己还真是生机渺茫啊。

　　那白灵肯定想到了这一点！

　　“该死的，已经在这个萧厉手上栽了好几次，难道这回还要任他摆布？我可是魔王啊，真是一点霸气也没有……”夏铭淑咬了咬牙齿，她很不甘心，觉得萧厉的面孔可恶至极！

　　突然的，她灵机一动，暗暗想道：“我太耿直了！是敌人还是盟友只在我一念之间啊，先与这萧厉合作，除掉疯人院的剑侠，背后再捅他刀又何妨？这才是魔王的路数啊！对，我要阴险狡诈，我要老谋深算，我要阴险卑鄙！”

　　心念至此，夏铭淑展颜一笑，冲着萧厉道：“好，那就先联手对付这个剑侠！”

　　“这才对嘛！”萧厉也露出笑容。

　　而这时，马文豪强势杀出了小豆兵的包围，御剑飞出，双目赫然盯向了萧厉和夏铭淑。

　　“新来的，看什么看，先去看壁画！”夏铭淑猛然说了一句，却在说话之间又躲到了圆柱后方。

　　“你好，再见！”萧厉的动作也不比夏铭淑慢，向着马文豪说了一句便也躲到一旁。


第241章 与我有缘

　　藏宝大殿中，密密麻麻，足足还有三四百的小豆兵立刻分作了两拨，其中一波仍旧向马文豪攻去，另外一波却团团护卫萧厉而去。

　　“这些弱渣的十五级小兵，能阻我？可笑！即便是同级的A阶兵种我都不怕，萧厉大神王，你今天必死！”马文豪说话之间剑指轻划，身后的十二柄长剑立刻飞快的穿刺起来。

　　他使用的是【御剑术】，可显然的这【御剑术】比辰团的要高级多了，竟然可以同时御使多把长剑，必定是类似【雷火御剑术】、【分光御剑术】之类的超稀有极品技能。

　　在其发威之下，十五级的小豆兵迅速的死亡。显然的，那十二柄长剑也极为不凡，恐怕都不是普通装备。

　　“萧神王，你先扛着！”夏铭淑宛如开窍了，此刻迅速向远处飞奔，要逃离是非之地。

　　“走远才好！”萧厉对着夏铭淑的背影说了一句。

　　他表面上看着轻松，实际上极为紧张，与一个顶尖的，而且怕是技能已经极为完善的冒险者玩家这般敌对，无异于在刀尖上跳舞，太危险了。

　　而且还有一个夏铭淑！

　　“也幸亏这个夏铭淑好糊弄一些，若是换成其他魔王，比如利维斯之类的，我恐怕就很被动了！”萧厉飞快思索着，此刻心念一动，终究召唤出了白骨剑圣，他只希望骆有才也好，其他人也好，能在白骨剑圣持续的这半个小时之内出现。

　　迅速的，一具如玉白骨从虚空踏步而出，出现在了萧厉身前，他手一招，萧厉手中的江崖叠浪就自动飞入了他的手中，幽蓝色的火焰在其眼窝之中顿时大盛。

　　白骨剑圣与萧厉同级，此刻赫然是四十级！

　　而在萧厉眼中，这白骨剑圣的血条和蓝条有些吓人了，那血条足有四层，每层都比马文豪的长出半截，蓝条代表剑意，足有四万点！

　　而其出现后，立刻就是一个【瞬身】，去了马文豪的身前，萧厉却又迅速打开储物空间，取出了寻宝罗盘，一念之间，指定搜索【雅典娜神像】。

　　立刻的，他就得到了系统提示，不久前还未现世的【雅典娜神像】竟已有数座现世，而失落神庙中赫然就有，而且距离极近，就在夏铭淑身上！

　　“看来，这个夏魔王还真是与我有缘啊！”萧厉心中暗喜，表面上却不动声色，立刻全神关注白骨剑圣的战斗。

　　“咦，这是什么？”马文豪看到可以脚踏虚空的白骨剑圣突然出现身前，先是一愣，而后立刻脸色严肃起来。

　　“神话单位？”他不由的眯起眼睛，紧盯着白骨剑圣，召回十二柄长剑护在身前，却道：“萧厉，这就是你的依仗吧，就不知这具骷髅兵是什么阶位的？”

　　萧厉自然不会回复，白骨剑圣更是扬起江崖叠浪，一剑轻劈，一道晶莹的破体剑气便就自剑锋激发而出，向着马文豪飞去。

　　“剑气！有意思！”马文豪立刻御剑躲开，他自然能看出白骨剑圣不简单，不想与之正面交锋，却是想绕到玉石圆柱后方优先击杀萧厉和夏铭淑。

　　然而眼前白色一闪，白骨剑圣【瞬身】发动，再次挡在了他的身前，无比凌厉的一剑横着其脖颈斩来。

　　“嗯？”马文豪心中暗惊，他的反应也是极快，脚尖一点，身子立刻下沉，险之又现的躲开了斩首之剑，与此同时也御使十二柄长剑向着白骨剑圣斩去。

　　锵锵锵……

　　白骨剑圣单手扬剑，身躯傲然，从容的格挡住那十二柄长剑，却不与之纠缠，再次【瞬身】到马文豪身前，再出杀招。

　　马文豪只觉得避无可避，背在身后的长剑立刻格挡在身前，接着就感觉到了一股巨大的斩击之力，自己的手腕被震的发麻，虎口一疼，身体更是被斩的倒退。

　　这情景，就好似他被白骨剑圣一剑劈飞了似的。

　　而这时，周围的小豆兵又躁动起来，它们宛如视白骨剑圣为老大，发出欢呼一般的咿咿呀呀之声，有不少带着翅膀的法袍小豆兵还飞到白骨剑圣近前，两只手掌对着白骨剑圣虚按，便就从其掌心发出月光似的射线，为白骨剑圣加血的模样。

　　事实上，这些长了翅膀的小豆兵确实获得了加血的技能，而那些拿着骨头棒槌的小豆兵虽然没获得技能，却身体变得更强，弹跳能力惊人。

　　而不给马文豪喘息的，白骨剑圣再次【瞬身】逼近，依旧是凌厉的横斩！

　　“这般的空间穿梭，什么技能？没有冷却时间么？”马文豪心中大感疑惑，也只得再次出剑格挡向白骨剑圣的攻击，而接下来他毫无疑问的就迎来了白骨剑圣的基本功测验。

　　横斩、竖劈、斜挑、点刺……白骨剑圣动作绵延不绝，一派大师风范，马文豪也是极为不俗，竟然能与他攻防几招，不过毕竟属性不及，很快就被白骨剑圣一剑劈的落到地上，御剑都凌乱了。

　　“好剑法！”他却大喊一声，立刻起身，双手捏出剑指，缓缓道：“既然如此，你的剑就是我的剑，让你品尝一下，我的至高一剑！”

　　他赫然是再次用出了一式组合剑招，立刻将十二柄长剑，以及他原本手中的以及御剑时踩在脚下的，一共十四柄长剑御使腾空，更撑开一股气场，使得白骨剑圣手上的江崖叠浪都颤动了起来。

　　不过白骨剑圣用一根手指在江崖叠浪上一弹，那江崖叠浪便就老实了起来，他此刻若有思想，竟也不去阻挡马文豪酝酿剑招。

　　萧厉感受到了马文豪激发出的气场，不仅喃喃道：“万剑归宗！又是一个极品技能啊！”

　　很快的，马文豪一声大喝，十三柄飞剑贯空而去，与此同时，无数的剑气卷动，掀起了空气的涟漪，配合着十四柄长剑，袭杀向白骨剑圣。

　　而白骨剑圣依旧傲然，此刻竟不出剑，而是白骨手掌迎着十四柄长剑虚按，却突然的，在其身后，若星空陡然出现，无数的星点闪耀而出，而那些星点全都是剑尖。

　　白骨剑圣赫然是用出了【无限剑刃】，以剑意凝聚出了可以无视物理防御的剑刃，而其剑刃的数量，近两百！

　　轰，宛如银河降临，雪亮的剑光照亮了整座藏宝大殿，【无限剑刃】直接轰下，击飞了十四柄长剑，轻易轰穿了马文豪的【万剑归宗】气场，在马文豪惊愕的目光中，将其淹没！


第242章 登龙道

　　这是一座黝黑的巨山，山峰如通天，直入云霄不见顶端，频频的，有闪电轰雷从天而落，轰在这巨山的山体之上，却连一块小石子都轰不下来。

　　巨山巍峨，岿然屹立着，如一头趴俯的巨兽，有一种蛮荒的气息。

　　绕着山体有一条石板山路，蜿蜒向上，深入云霄，使得这巨山有了一丝人气，但那山路也是邪异，微微发散着白光，不时的居然会蠕动一下，骇人的如一头活龙。

　　而黑山白路鲜明的对比，又使得此地添了几分邪异。

　　这山叫做“妖蛮山”，这通道叫做“登龙道”，这里少有玩家能来到，处于一处类似龟岩大陆的星空世界，但是比龟岩大陆要难以到达得多。

　　在那登龙道的两侧，有着一些建筑，有的是遗迹，有的是新建的，有的精致华丽，也有的简陋无比，如小庙、道观、塔楼、魔法塔、城堡之类的，此刻在这些建筑中一个的阁楼内，一道人影蓦然凝实，那竟是马文豪。

　　“居然被秒了……”马文豪一脸郁闷，他很不甘心！

　　不过略一思索，他又无奈的叹了一口气，自己对上那神话骷髅，当真胜算渺茫，就算他用出了最强的“诛仙四剑阵”，恐怕也不能赢，而且他根本没有机会用出。

　　在他看来，那神话骷髅最强大之处并非是秒杀他的那记大招，而是那可以频频使用的瞬移能力！

　　他的组合剑招威力是强，可以堪比甚至超越一般野怪BOSS的大招，但是发动出来其实需要一点点的引导时间，这点瑕疵他本不在意，因为即便是高手也很难抓住这点破绽，自己正好可以趁机吟两句歪诗装个逼，但是神话骷髅的瞬移能力却让这点瑕疵无限放大，若是他再凌厉一些，完全可以做到让自己放不出任何剑招！

　　“我的剑侠还不完整啊！”他感叹了一句，继而略有深沉的吟道：“剑未磨砺剑难厉，人无有败人难敌，出师未捷身先没，今日遗憾明日提！”

　　他不禁回忆起当年还是菜鸟时的些许经历，片刻后心中想到若有那神话骷髅一直都在，恐怕骆有才也要完蛋，而枭沐炎更惨，被人直接砍了不说还被刷了世界喊话，又一次丢人了，这次的任务一波三折，到头来只怕是失败。

　　“该如何向上头交待呢？”马文豪不由皱起了眉毛，而就在这时，他突然收到了通话申请。

　　“老疯子！”马文豪心神一紧，向他发出通话申请的正是一位“上头”人物，而且是实力比自己还要强的大佬。

　　“你也挂了，什么情况？”那位老疯子问道。

　　“任务失败，被一个神话级的骷髅给秒了……”马文豪回复道。

　　“神话骷髅？不是玩家？你遇到了召唤师？”老疯子略有好奇。

　　“不是召唤师，而是一个神王，就是那个上过系统公告，内测时杀过枭沐炎的萧厉，觉醒卷轴十有八九会落在他的手中。”马文豪道。

　　“是那个有意思的小家伙啊，不过这也算坏消息中的好消息了，觉醒卷轴是不能觉醒神王技能的，而且一经入手就自动绑定，不能送人，他拿了总比冒险者玩家拿了好。”老疯子道，“这事也就这样吧，你掉了一半的经验，先来我的法师塔取经验书，赶紧把等级补回来，要知道这个游戏三转才算刚开始，转圣才是目标。”

　　“好！”马文豪点了点头，老疯子本事很大，谁也不知道他究竟有什么鬼门道，随时随地都能拿出大量的经验书。

　　“对了，你好不容易死了一次，有没有认识到职业缺陷？要不要再考虑一下换职业，以你的天资，入我门墙，保管你前途比剑侠要光明！”老疯子又说道。

　　“剑侠是一种信仰，我怎么可能换职业？您就绝了收我为学徒的念头吧。”马文豪脸色有些发白。

　　这个老疯子可是好多次好多次想要收自己为学徒了，当初自己之所以能加入疯人院，就是被这个老疯子以收学徒的名义给绑架过来的，他是一个收徒狂人，不过他能相中的徒弟不多，收到的更是只有一个，那个不小心入坑的家伙虽然实力不错，但是每天被老疯子操练的惨不忍睹，闻着落泪见者伤心，可谓疯人院中的第一可怜人！

　　“哎呀，我倒忘了正事儿，文豪啊，待会拿了经验书后你去妖蛮山登龙道的入口，有人来登龙了，你去当个考官！”老疯子又道。

　　“有人来登龙？”马文豪一惊。

　　妖蛮山这个地方极不一般，可不是普通玩家能到达的，登龙道更有奇异，据说可直通仙神圣界，一踏绝顶就可探查圣阶的秘密，而疯人院以此为基地，有一个规矩，那就是只要发现并在登龙道上前进十里，就能获得进入疯人院的资格，共享到疯人院的世界地图和信息资料，或者委托疯人院为之完成一件事情。

　　不过从内测至今，能以此方法加入疯人院的玩家只有两个，那两人都有些厉害，是探险家的类型，跑地图能力很强。

　　“嗯，而且还是两个，都是神王！奶奶的，这年头神王开始嚣张了么？”老疯子道。

　　“神王？”马文豪也是一惊，神王的个人实力孱弱，这是谁都知道的事情，而妖蛮山除了走疯人院的隐秘通道，没有一定的个人实力是根本无法到达的，就算传承职业也很难很难，神王怎么能到达？

　　“是哪个神王？”马文豪不禁好奇起来。

　　“一个叫宣牧之，一个叫夜耀，好像两人也算是内测名人吧，貌似有备而来。我们疯人院是顶尖的冒险者玩家组织，可不能让这两个神王混进来，你去挡住他一下吧。”老疯子说道。

　　“好吧！”马文豪点点头，心说这个任务应该不会太难吧。

　　而马文豪动身之时，失落神庙藏宝大殿之内，萧厉正一脸欣喜的抓着一张金色卷轴。

　　那金色卷轴正是能够升级兵营阶位的天启卷轴，这可是萧厉梦寐以求的道具。

　　“萧厉，你无耻，说好的盟约还在呢，你怎么又偷袭我？”夏铭淑有些气愤地说道，她的血条如今去了一小半，一群小豆兵咿咿呀呀的押着她。

　　“我又想起了我的红颜知己……”萧厉无所谓的笑了笑，他召唤了白骨剑圣，击杀了马文豪，赶在天启卷轴投放之前，当然要将夏铭淑制服，不过却不会杀她，因为黄道十二宫要成还要看她呢。

　　看着夏铭淑，萧厉此刻激动啊！


第243章 我真的很生气

　　“鉴于你刚才的表现，恭喜你成功赢得了活命的机会！”萧厉温和的笑着，“放心吧，我是不会杀你的，不过你现在又成了我的俘虏，要想自由，老规矩，自己把自己赎回去！”

　　“我赎你妹！萧厉你又要坑我，别妄想了，我就算丢掉这条命，就算自杀，也不会再向你屈服，我是不会再被你勒索去任何物品的，你就死了这条心吧！”夏铭淑咬着牙齿说道，骄傲如她，此刻几乎要哭出来了。

　　太气人了，早知道就不来这藏宝大殿了。

　　她现在完全就是砧板上的鱼肉，那神话白骨剑圣太强了！

　　“淡定淡定！”萧厉摸了摸鼻子，缓缓将天启卷轴收入储物空间，“作为一个魔王，必须要冷静，遇事不乱是基本功，苟活下去是基本点，我有一篇【魔王养成日志】，要不要？”

　　“我要你妹，我不玩了，你杀了我吧，我还有命，还能复活！”夏铭淑道，心中决然，她甚至有心自杀了。

　　“我萧厉，从不杀盟友，我是一个爱好和平的神王！刚才只是开个玩笑，好了，也不逼你赎身了，咱们做个交易如何？”萧厉打了个响指，那些押着夏铭淑的小豆兵竟然立刻散开。

　　夏铭淑一愣，连忙打开储物空间，再次取出了一支青铜大戟，一脸的懵相。

　　“是真的交易！”萧厉说着取出了一块禁空碑，这禁空碑若不用神力激活投放，小巧得很，只有巴掌大小，“这个东西你见过吧，神力建筑，功效强大至极，可以说是珍贵的战略道具，你想要么？”

　　“你又耍什么花招？”夏铭淑一脸紧张，在她看来萧厉狡猾至极！

　　其实她方才好奇的观看了一副壁画，想知道萧厉让她看壁画是什么意图，却立刻就被拉入了幻境之中，虽然那幻境持续的时间很短，只有两三秒，但这两三秒足够别人来杀自己了。

　　这一发现让他对萧厉更是多了几分忌惮，连这点小地方都想着利用，他可算心智如妖了，一不小心就要被他坑。

　　“紧张什么？我这人其实是很坦诚的，从来不说谎话，我是真的想和你交易的，盟友嘛！”萧厉道。

　　“我才不信！”夏铭淑道。

　　“唉，世人总是误解我！”萧厉说着又取出了一块禁空碑，“看见了么，这东西我有两个，所以多出一个，留着无用，想换个其他的神力建筑，你是大魔王，身上宝贝肯定不少，换个神力建筑呗。”

　　“不换！”夏铭淑决然道。

　　“换不起吧！也是，你魔王玩的这么菜，怎么可能有随身携带的神力建筑！”萧厉露出了鄙视的笑容。

　　“哼，本姑娘好东西多得是，就是不跟你换，气死你！”夏铭淑说着取出了两件物品，一个是狮鹫铜像，另一个正是疑似雅典娜神像的人形雕像，若炫耀一般。

　　“两件垃圾，还能跟我的禁空碑比？两换一我都不换呢。”萧厉目光一亮，心中却也有惊奇，没想到夏铭淑居然取出了两件物品。

　　“哼，不识货！这两件可都是神力道具！”夏铭淑道。

　　“我会信么？”萧厉取出一把金币丢向夏铭淑，土豪一般，“两个雕像，一个还是石头的，我一把金币能买一车！”

　　“你太自大了！”夏铭淑冷哼一声，却眼睛一转，道：“不如咱们打个赌，如果这个石雕像是神力建筑，你就发誓不准再难为我，咱们公平抢宝，敢不敢？”

　　她所指的，正是那雅典娜神像。

　　“哈哈！”萧厉一笑，“怎么不敢？”

　　“好！”夏铭淑终于也笑了，道：“君子一言驷马难追，你如果是个男人就愿赌服输，我这就把它的属性展示给你看！”

　　“等一下，你会【瞒天过海】，可以伪造物品的属性，我不相信！”萧厉表面上不服，心中却是欣喜，夏铭淑这是自动上套啊。

　　“我那技能早就被你给剥离了，说起来我还有气呢！哼！”夏铭淑冷哼一声。

　　“反正只是看你展示出来的属性，我是不会信的，你想坑我，没门。”萧厉道摇了摇手指头。

　　“气死我了！那你说怎么办吧？”夏铭淑竖起了眉毛。

　　“拿过来，让我自己看属性！”萧厉霸气道。

　　“那怎么行？这可是神力建筑雅典娜雕像，你这么无耻，万一拿了我的宝贝翻脸不认账怎么办？”夏铭淑谨慎道。

　　“雅典娜雕像！”萧厉心中暗喜，表面却不屑道：“那你说怎么办？”

　　他晃了晃手上的禁空碑，又道：“要不你也拿着我的禁空碑，这样就不用怕我坑你了。”

　　夏铭淑认真的想了想，似乎是比对了一下禁空碑与她的雅典娜神像的属性，而后点了点头，觉得不亏，道：“好，咱们一手交钱一手交货一样的互送物品！”

　　“真是个单纯的小姑娘啊！”萧厉心中暗笑，却大大方方的走向夏铭淑，将一块禁空碑递了过去。

　　夏铭淑略一犹豫，露出了思索的表情，也向萧厉递过去了雅典娜雕像。

　　双方很愉快的完成了物品交换，萧厉立刻便查看起了雅典娜神像的属性。

　　【雅典娜神像：神力建筑，消耗一百点神力可在神国领地竖立为雅典娜神像，神像高十三米，可略微提升子民舒适度，随身携带时每日可激活一次【女神的庇护】，两秒内撑开雅典娜虚影抵挡伤害。】

　　“S阶兵营黄道十二宫，我来了！”萧厉这一刻心中不禁呐喊起来，他太兴奋了，有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　而这时夏铭淑却哈哈大笑起来，道：“萧厉，你终于也被我坑了一次，哈哈哈，那雅典娜神像虽然也是神力建筑，但是功效垃圾，跟禁空碑根本不能比！我知道你阴险，即便输了，肯定也会翻脸不认账，可是我这次气死你，禁空碑不给你了，你来砍我啊？哈哈哈，想不到我也会玩阴招吧！”

　　“呃，吓我一跳，我还以为这神像是假的呢！”萧厉抹了抹头上的虚汗，却冲着夏铭淑竖起了大拇指，“六六六啊，夏魔王你居然坑了我！我太生气了！”

　　他一打响指，一众小豆兵又立刻冲上来，将夏铭淑押住。

　　夏铭淑也不抵抗，得到了一块禁空碑，成功坑了萧厉一次，她觉得极为解气，这条命也丢了也就丢了。

　　“夏铭淑，交出我的禁空碑！”萧厉道。

　　“我不交！气死你！”夏铭淑得意道。

　　“我真的很生气……”萧厉又打了个响指，一众小豆兵立刻押着夏铭淑到了一座传送门前。

　　此时还有两道传送门没开，白骨剑圣已经盘坐在其中一道之前，静待传送者，而萧厉心中早已打算让夏铭淑堵住另外一道，此时也算达成目标。

　　“不过，我这人有原则，盟约还在，我说不杀你就绝不杀你，而且我还会为你报仇！记住，论坛中世界和平版块，祈祷你面前传送门中进来的不是骆有才吧！”萧厉大笑着说道。


第244章 觉醒卷轴

　　虽然丢了一块禁空碑，但如愿得到雅典娜神像，萧厉还是很乐意的，而夏铭淑此刻对他来说已经没有了任何价值，可以发盒饭了。

　　“萧厉，你等着，下次再见面时你一定会大吃一惊，我夏铭淑绝不是一般的魔王，我有魔王传承……”夏铭淑还颇有得意，可话刚说到一半，她面前的传送门就光芒一闪，一道矮胖身影踏步而出，正是骆有才。

　　“哎呀，还有迎宾小姐！”骆有才挠着光头，目光第一时间就落在了夏铭淑身上，大为惊喜的模样。

　　不过，他的动作可不慢，说话之间已经打开宠物空间，放出一头四爪和尾巴上都燃着火苗的奔火犬，肩膀上也立着一只宛如白玉雕刻的冰璃苍鹰。

　　这两头宠物体型都不大，脖子上套着项圈，明显是用驯服项圈抓的，却都是B阶宠物，而且等级竟然都是五十级。

　　“呃……”夏铭淑闻言险些晕倒，她心中气啊，自己可是堂堂魔王，如今被一群小豆兵押着，还被人叫成迎宾小姐，高傲如她，怎能忍受？

　　“虽然长得不错，不过……不要跟我抢宝藏啊！”骆有才摇了摇头，眼睛一眯，目中猛地寒光一闪，居然暴起出手！

　　就见他身边的奔火犬身上立刻冒出了熊熊火焰，继而闪电一般奔跑了起来，在萧厉的眼中，它的血条瞬间消失，如化作了一团火焰旋风，将地面点燃，使得骆有才身前眨眼之间宛如成了一片火海。

　　那冰璃苍鹰也有动作，它翅膀一扇，却是化成一团冰霜白气疯狂卷动！

　　此情此景，地火沸腾，寒风大作，以骆有才为中心，方圆三丈出现了一个恐怖的冰火气场，地火蹿起一人多高，寒风如龙卷，炙热和寒冷两股力量激烈冲突起来，形成了一个可怕的领域。

　　从远处看，这个领域宛如刮起了一股奇怪的龙卷风，下半截为熊熊烈焰，通红耀眼，爆发光亮，映得人影长长扑在地上，而上半截有冰霜飞旋，沉重扣压而下，冰冷的气息将烈焰截断，使其不能向上。

　　如此情景，又像火焰和寒风形成了磨盘，将夏铭淑和一波小豆兵全都笼罩了进去。

　　轰轰轰……一阵沉闷的暴炸声响在火焰与冰霜白气纠缠的范围内响起，处于其中的夏铭淑完全没有挣扎的机会，血条一泻千里，继而化作白光，终究还是领了盒饭。

　　“好走，我这就为你报仇！”萧厉此刻眼睛一眯，心念一动，盘坐在不远处的白骨剑圣立刻一个瞬身闪现在冰火磨盘之中，却不出剑，而是一支指头如闪电一般迅速点在了骆有才的眉心。

　　骆有才的近身招架能力显然远远不及马文豪，根本没有反应过来，犀利的破体剑气就从其脑后穿刺而出。

　　不过，他却并没有死亡，在萧厉的视线中，他的血条只降低了一点点，而那冰火磨盘却瞬间溃散，奔火犬和冰璃苍鹰再次显出身来，血条也都去了一截，却迅速向着白骨剑圣扑杀过去。

　　“哦？这应该是传说中的驯兽师的稀有技能【生命枷锁】吧，与宠物生命链接，共同抵挡伤害？这个骆有才也不简单啊。”萧厉心中一动，却不紧张，只安心在旁边看戏。

　　白骨剑圣有S阶的战斗本能，根本不用他去分心控制，反倒可以从他身上学到一些手法。

　　此刻，白骨剑圣看也不看奔火犬和冰璃苍鹰，仍旧点在骆有才眉心的指头之上莹白光芒亮起，又是一道破体剑气。

　　骆有才“啊呀”一声，血条又掉了一截，奔火犬和冰璃苍鹰也是，而根本不给他们喘息时间的，白骨剑圣江崖叠浪抽出，动作快的看不清，只听铿锵一声，骆有才、奔火犬和冰璃苍鹰全都倒飞，血条都只剩下了一半。

　　不过这时骆有才身前宠物空间已经撑开，巨猿、犀牛、冰壳蟑螂等一大堆的宠物爆炸一般出现，立刻向着白骨剑圣攻击过去。

　　白骨剑圣身形一闪即没，再出现时身周已围绕了无数游鱼一般的剑刃，那些剑刃穿梭旋转，赫然又是【无限剑刃】发动，下一瞬，剑光璀璨，密集的剑刃如汇聚成了一条寒光怒龙，翻腾扑杀，将骆有才的一众宠物全都纳入爪牙之下。

　　噗噗噗噗……

　　大片的血水飚飞，骆有才的宠物瞬间倒下一片！

　　即便是驯兽师的宠物，除非像“兽王驯兽师”的嗜血豪猪、雷霆战鹰等那种永不死亡，濒死自动回归宠物空间的，也是只有一条命的，所以带着大堆宠物的驯兽师看似很风光，可一旦宠物死光了，那可就惨了，几乎跟被废掉差不多。

　　萧厉不知骆有才如今是何心情，或许他大概还来不及滋生任何心情吧，因为他的血条也如开了闸的河水一般，迅速见底，然后黑掉了。

　　战斗结束的很快，骆有才挂了，根本来不及施展出他的驭兽战术流，甚至都来不仅看萧厉一眼！

　　藏宝大殿瞬间安静了下来，白骨剑圣收剑傲然而立，一副寂寞如雪的模样。

　　其实他的血条也去了一截，动作冷却的强大技能给他了恐怖的秒杀能力，不过他并非无敌，也是会受伤甚至被击杀的。

　　“要是骆有才摆齐了车马，说不定还能打掉白骨剑圣更多的血，只是在这种情况下遭遇上白骨剑圣，他太亏了！”萧厉暗暗感叹着，突然觉得玩家的体质真的极为重要，先要站得住，才能有输出啊。

　　再环视四周，萧厉得意了，忍不住喊了一句：“还有谁？”

　　如今这藏宝大殿就还差最后一个传送门没有开启，而萧厉知道能开启那道传送门的，必定是叶秋寒，那么这藏宝大殿的中的宝物可以放心收获了，管他有多少波，来多少收多少！

　　“终于，失落神庙的宝藏还是落入我手了，下一波宝物好像是一张觉醒卷轴，恐怕也是高级道具，我倒是没见识过……”萧厉心怀期待。

　　片刻后，他顺利的收获了【觉醒卷轴】，立刻翻开查看，却是心神狂震。

　　【觉醒卷轴：特殊道具，已绑定玩家萧厉，不可交易。使用卷轴可以随机选择玩家的一项等级技能，打破其LV3的最高等级限制，玩家则可开启该项技能的自由强化，使其突破至LV4、LV5乃至更高等级，实现技能觉醒。特别说明：觉醒卷轴不可觉醒神王技能以及无等级的稀有技能，玩家要突破圣级必须觉醒至少一项技能。】


第245章 两张神国科技卷轴

　　“觉醒技能？成圣的前提……”

　　萧厉的心中如翻起了滔天巨浪，瞬间严肃起来。

　　事关圣阶，怎能等闲视之？萧厉意识到自己恐怕接触到了不得了的设定了。

　　十次内测，他玩了十个职业，跑了很多地图，攻略了很多任务，掌握了很多游戏信息，但是他的游戏体验别说圣阶，连A阶也未达到啊！

　　其实萧厉心中有猜测，如果说这是一个可以让人成神的游戏，那么游戏技能早晚要发生异变，试想一位神还读秒卡技能，那画面实在有点太违和。

　　而他所接触到的，E阶是凡俗，D阶算超凡，其上的C阶、B阶、哪怕是A阶、S阶，显然距离神的境界差的还太远。

　　萧厉不知道游戏中有没有神阶，但是知晓S阶之上有圣阶，那或许才是成神的起点。

　　一时间，萧厉心中思绪连连，有了许多猜测，甚至连得到重宝的兴奋都忘记了。

　　“系统提示：失落神庙四方神灵宝藏现世，请玩家做好争夺准备，五分钟开启第七波投放，宝物为神王资源宝箱！”

　　系统提示将萧厉的思绪拉回，让他心中又是一震。

　　这时第五座传送门终于闪现光芒，萧厉抬眼望去，果然看到黑衣叶秋寒踏步而出。

　　她仍旧蒙着面纱，不露真容，看起来似乎与之前没有什么区别，只是背后多了一把剑而已，不过萧厉却觉得她的气质更加出尘了。

　　“秋寒，恭喜恭喜，说起来，你还是我见过的第一个获得神话职业的玩家呢，料想肯定很强力，把地狱之歌枭沐炎都能干掉。”萧厉当先笑着说道。

　　叶秋寒点了点头，接着目光扫了扫藏宝大殿，此时白骨剑圣还在，万人不鸟的盘坐在虚空，地上还有一些残存的小豆兵，有的咿咿呀呀乱叫唤着，牧师小豆兵还互相加血玩。

　　“也恭喜你！”叶秋寒说道，猜测萧厉应该是已将敌人全干掉了，或许宝藏也全部收了。

　　“系统很奇葩，是按波投放宝物的，如今到了第七波，剩下的咱们按需分配吧，怎么样？”萧厉笑着说道。

　　“可以！”叶秋有点了点头，其实在仙神圣界开了眼界，她对这失落神庙中的宝藏已经不太感兴趣了。

　　接下来萧厉与叶秋寒互换了一些信息。

　　其实萧厉对神话职业还是很感兴趣的，这同样属于他未接触道的范畴，所以免不了向叶秋寒询问一番。

　　叶秋寒虽然没有向萧厉展示技能描述，不过也颇有自傲的大体说了一下自己的能力。

　　她获得的是月神传承，拥有五大技能，第一个技能是【太阴之体】，这是一个被动技能，可以提供超强的属性成长。

　　第二个技能是【太阴星君】，这个技能很奇异，可以召唤出神话单位太阴星君，这太阴星君与叶秋寒的等级同步，是一个全能战士，有自己的完善技能。

　　第三个技能是【冰轮天女】，与【太阴星君】类似，可以召唤出舞动丝带的冰轮天女，她同样为神话单位，拥有强力的冰冻能力，类似法师与刺客的集合体。

　　而天阴星君和冰轮天女其实也算叶秋寒的分身，三位一体，共享生命，每一个都拥有复活其他两个的能力。

　　叶秋寒的第四个技能就是领域技能【岁月轮】，这个技能可以操控岁月光阴流逝，堪称BUG技能。

　　听到这个技能的描述，萧厉心中不由冒出了许多念头，想着拉叶秋寒去自家神国，让她试试能不能用【岁月轮】加速酒囊花、饭袋草的生长，如果可以的话，那就厉害了，而且他还有两颗一万八千岁的战争古树，差两千岁就可以开兵营功能！

　　这些念头一冒出来，萧厉心中火热，只如又收获了一处宝藏。

　　至于叶秋寒的最后一个技能，叫【月神真身】，可以令叶秋寒显化黑凤凰形态，不过这个技能是大招，具体威力叶秋寒也不清楚，她如今只能显现出一对凤凰翅，获得飞行能力并且大大提升太阴之力。

　　太阴之力就是如今叶秋寒的“蓝”，只能用特殊的药水才能补充，在夜晚会迅速恢复，不过白天却不会回复。

　　“《神幻大世界》中还有很多隐藏高手，我在仙神圣界中见过其他玩家，料想他们也是神话职业，说不定仙神圣界还会有神王玩家呢，我以后恐怕也会大部分时间都呆在仙神圣界了。”叶秋寒说道。

　　“嗯，不错！凡间的事情就不要管了，不过……你转职了月神，我以后再叫你魔女恐怕就有些不合适了，要我改口叫你女神么？”萧厉若有思索的模样。

　　叶秋寒冷冰冰的摇了摇头，不搭萧厉的话茬。

　　而这时第七波宝物终于投放了出来，是一个白金宝箱。

　　萧厉顺利的将之开启了，其内赫然有四件物品：一瓶可以增加一万点神力的超级神力药水，一张可以增加十万点信仰的超级信仰神券、一张可以增加一万平方千米的领地扩张卷轴和一块万人子民令！

　　“果然是神王资源包啊！”萧厉大喜，迅速将超级神力药水和信仰神券用了。

　　接着第八波宝物预告又出现了，是冒险者玩家专属宝箱，这东西毫无疑问归叶秋寒了，结果其中开出了一颗生命宝石和一颗能量宝石，限制冒险者玩家专属使用，能力很强大，可以瞬间“加血”、“回蓝”。

　　而后第九波宝藏为“五族科技宝箱”，萧厉从其中开出了五张科技卷轴，分别为：人族坚固城墙科技、暗夜月井之春科技、兽人尖刺障碍科技、亡灵坟场科技、娜迦珊瑚礁科技。

　　而失落神庙还有最终的第十波宝藏，便是萧厉最期待的神国科技。

　　这份宝藏也以白金宝箱的形式出现，而当萧厉要打开这宝箱时，却有系统提示响起：“玩家打开宝箱，将会随机获得秩序、英灵、封神、梵天四方神灵的神国科技卷轴两张，宝箱开启后，失落神庙七彩神殿将会消散。”

　　“两张科技卷轴！又到了拼人品的时候了，玄学在我心中，开了！”萧厉这回没有纠结，立刻打开了白金宝箱。

　　“系统提示：玩家打开失落神庙宝藏，获得了封神军团神国科技【飞空仙山】卷轴，获得英灵军团神国科技【彩虹桥】卷轴，恭喜玩家！”


第246章 分金矿

　　【神国科技卷轴之飞空仙山：特殊物品，神王专属道具，使用后开启封神军团特有“飞空仙山”科技。飞空仙山高千仞，无视重力悬浮空中，自成生态圈，标配灵峰、仙鹤、飞瀑、清流，自带云隐雾绕，可配置护山大阵，可孕育护山灵兽。】

　　【神国科技卷轴之彩虹桥：特殊物品，神王专属道具，使用后开启英灵军团特有“彩虹桥”科技。彩虹桥配备超曲速引擎，可以打破星界屏障，激活跨界七彩光芒通道，实现空间传送。】

　　两大神国科技让萧厉大呼刺激。

　　飞空仙山，这很好理解，就是漂浮的仙山啊！试想一下，天空之上漂浮着巨大的山峰，其上云雾缭绕，有白鹤飞舞，林木苍翠如画，还有清泉飞瀑，那仙气，那感觉，那才是神国啊！

　　而且飞空仙山还能配置护山大阵、孕育护身灵兽，所以不仅是神国领地，还是战争兵器！萧厉脑中不禁想弄一座灵剑山、蜀山之类的来玩玩。

　　彩虹桥更让萧厉浮想联翩，看描述，他怀疑这个【彩虹桥】就是北欧神话中那个“摇晃的天国道路”、电影和漫画中架设在阿斯加德仙宫前的传送装置，不仅壮观如奇景，也是一件伟大的战争兵器，可以将几万人的部队瞬间投放到外界战场之中！如果有了它，那就可以打破【星门】的限制，发兵征讨各处啊，战略意义太大了。

　　很明显，“飞空仙山”和“彩虹桥”的科技级别比“人工岛”高得多了，不过萧厉可以预料它们要修建出来必然要消耗巨量资源。

　　而萧厉取了宝物之后，整个藏宝大殿都散发出七彩光芒，开始变得透明，显然是要消散了。

　　按照系统给出的提示，不光这藏宝大殿，整个七彩神殿都会消失，而后这失落神庙中央的生命之泉会重新焕发出活力。这座生命之泉会使靠近的血肉单位会迅速的治愈伤势，恢复健康，意义也极为重大，本身几乎就相当于一处神力建筑，萧厉自然也极为动心。

　　“虽然很想尽快返回神国，将这一番巨大的收获消化，但是做事要有始有终，在这最终收官的时刻，我更应该小心谨慎，避免一切意外，亲自带队将东龙会、狂暴联盟等玩家驱逐！”萧厉心中暗暗想着，努力压制着返回神国大力发展的急切念头，静静的看着藏宝大殿化作七彩光芒消散，直至形成了一道似乎永恒的彩虹，横挂在巨大的生命之泉上空。

　　一道又一道的人影出现在萧厉的视线之中，七彩神殿不在了，而这时月盟、东龙会、天宠会、狂暴联盟等众多玩家还在不同的方向打仗呢！

　　“秋寒啊，有世界喊话道具没，卖我一个吧。”萧厉突然对着身旁的叶秋寒道。

　　叶秋寒没有回话，却直接甩给了他一块令牌，人已经展开华丽的黑色翅膀，向着月盟玩家的方向飞去，要大开杀戒的模样。

　　萧厉接过那令牌，发现那正是一块【世界喊话令牌】，当下脸上露出笑容，迅速捏碎使用了。

　　接着，洪亮的声响便就在大世界中响起：“本人萧厉，在此宣布龟岩大陆失落神庙从此以后为我专属领地，非请勿入，不服者欢迎随时来战！”

　　萧厉上过系统公告，早就出过了风头，此刻的世界喊话也是带着一股霸气。

　　这世上有隐藏高手，隐藏名声有好处，声名大噪也有好处，每个人对此都有自己的理解，而萧厉不在意出不出风头，也不想出名，这一则喊话只是他的态度！

　　他就是要世人皆知这失落神庙是自己的地盘，连这点都不敢对外人宣布，还有勇气踏上巅峰？

　　萧厉现在的心态就是不惧一切挑战！

　　他不在意这则世界喊话会给自己带来什么麻烦，也不会揣摩深究，更不会去想高仓木、夏铭淑等人听到之后会有什么感想，此刻心念一动，召唤黄金神牛前来，更在军团频道中发出信息，要整合部队，清除在自己地盘上蹦跶的东龙会、狂霸联盟众人。

　　萧厉的决定自然得到了月盟、天宠会等玩家的大力响应，甚至白灵、李少元、韩飞燕等九头蛇之弓的玩家也跟着加入战斗，很快的，东龙会以及狂暴联盟众玩家溃逃，死伤惨重……

　　半日之后，四方小神庙再次被萧厉掌控，又过了半日，顶着巨大的彩虹，泡着生命之泉的光辉，一场类似庆功宴的狂欢聚会在七彩神殿遗址内展开了。

　　叶秋韩、沈妙衣、万天尊、复活后归来的袁飞瀑、蒂克、叶庭芯，以及白灵、李少元、韩飞燕、关山佑、叶满、叶悠、叶星彩、陆三德等人都齐聚在此。

　　“感谢大家的支持，我萧厉不是小气的人，失落神庙咱们一起打下，是咱们大家的，所以大家一起发财！”萧厉意气风发，坐在黄金神牛的后背之上，巨大的收获让他对很多东西都看淡了，觉得可以笼络一下人心，于是开始分配金矿等资源。

　　如今失落神庙十二座永恒金矿已曝光了十座，细算一下，一共有四座六十万金币储量的主矿、四座三十万金币储量的分矿，还有两座三十万金币储量的角矿！两座岛矿因为有红蜉蝣和幼年喷火红龙的关系，萧厉没有放出信息。

　　另外还有价值的就是可以提供BUFF的四方小神庙和中央的生命之泉，萧厉很霸气的分给了天宠会北方主矿、分矿以及东北方向的角矿，月盟原本就占了西方的主矿和分矿，萧厉又分给了他们西南方向的角矿和南方的分矿。

　　东方的两座主矿和分矿，萧厉分给了袁飞瀑、蒂克、辰团三人，至于怎么开采，萧厉就不管了，反正要交给自己五成的收益。

　　还有南方的主矿，萧厉分给了九头蛇之弓的玩家。按照原本商议好的，萧厉本来没有必要再分给他们利益，但是他并没有没有吝啬，只当是结交白灵和李少元了，当然，与月盟以及天宠会一样，他们开采出来的金币也是要交给萧厉一半的。

　　其实这些金矿的储备金币只够开采两个月，以后每日自动产生的金币就很少了，所以……说是分给众人，也不过就是给他们两个月的开采权而已，而这两个月就是过渡时间，之后这失落神庙就会是萧厉的私有领地了，他会把四方的传送入口全都控制起来，成为自己踏足、探索龟岩大陆的基地，而月盟、天宠会以及九头蛇之弓的玩家那时要想进来就需要经过他的同意了。

　　萧厉如此分配，自然是皆大欢喜，唯独万天尊有些不爽的站了出来，嘟囔道：“怎么没给本尊分金矿，本尊也需要金币啊！”

　　萧厉瞥了他一眼，心说：“你特么有两座岛矿，还能驯龙，心里没点B数么？”


第247章 愿生命化作那朵莲花

　　万天尊的脸皮是很厚的，萧厉知道他的不依不饶的性情，说道：“天尊小盆友，你没有金矿，我送你一件玩具吧！”

　　他说着就放出了一具银白色、哥布林模样的傀儡人，它与那蒸汽留声者的外形一模一样，正是那发条舞蹈家，属性中说其传承着地精一族的祭祀舞和战舞。

　　万天尊一看到这具银白色的发条舞蹈家，立刻就眼睛一亮，迅速将其拉到旁边研究去了。

　　其实这发条舞蹈家严格说来是萧厉的雇佣兵，但是万天尊是他的神将，同样拥有控制权利。

　　打发了“天尊小盆友”，萧厉继续与众人交谈起来。

　　其实两座岛矿，萧厉是想分给月盟一座的，因为他隐隐觉得红蜉蝣、喷火红龙幼龙这些，要想进化为喷火红龙，恐怕需要的是时间，比如红蜉蝣成长多少年后变为喷后红龙幼龙，喷火红龙幼龙经过多少年变为喷火红龙之类的，这是萧厉想到的最靠谱的设定。

　　那么，叶秋寒的BUG技能【岁月轮】也许就可以起作用了！

　　萧厉回忆了一下，若是按照他看到了岛矿中的情形，两座岛矿上少说也有一百只红蜉蝣，幼年喷火红龙的数量恐怕还要更多一些，若是都能抓成宠物，并且培养成喷火红龙，那可了不得。而抓宠物也是一个大工程，光靠万天尊一个人肯定忙不过来，而且操作困难，与月盟合作无疑就是双赢了。

　　叶秋寒曾经提过，月盟内有龙骑士的专属建筑，而关山佑就是一个没有龙宠的龙骑士，估计他们会很在意两座岛矿，到时候派人抓宠，升级红蜉蝣什么的，就完全不用自己操心了。

　　当然，这种合作事宜不适合在眼下这等场合谈，萧厉私下里和叶秋寒说一声便可。

　　永恒金矿分配完之后，萧厉又宣告众人开放四方小神庙以及生命之泉。

　　之后他与众人略一交流，又谈论到了失落神庙另外三处入口前的守护兵卫。

　　萧厉如今掌控者失落神庙的第三入口，对应着西方，守护兵卫是两棵A阶皇冠战争古树，其他三个入口理应也有守护兵卫，应该是与战争古树差不多的特殊单位，不受传送，不能带入失落神庙。萧厉不知道北方入口以及东方入口前的守卫兵卫是什么，料想是被东龙会和狂霸联盟的玩家招募了，白灵却道出了第二入口的守卫是两尊加农巨炮，被夏铭淑招募去了，虽然夏铭淑没办法将它们带走，但是让它们化成了炮台守护在入口之前，攻击一切靠近的玩家。

　　失落神庙的四方入口意义重大，萧厉自然要掌控，有了它们，失落神庙就相当于中转站，可以轻松的达到龟岩大陆的四方。而龟岩大陆应该是很大的，属于高级地图，资源、秘宝估计都有很多，有很大的探索空间。

　　所以那些守护兵卫是必须要铲除的，不过也不用着急，可以留它们继续守一段时间的门。

　　与众人又交流了一番之后，萧厉解散军团，便就打算返回神国消化这一番收获了，那无疑是一件令人愉快的事情，可必定也需要好生思索、认真研究。

　　可还没等开星门，他却被万天尊拉住了！

　　“萧大傻，赚了这么多，一起嗨一下呗。”万天尊道。

　　萧厉表情懵然，没有回应，万天尊就又操作先锋战旗，头上出现了醒目的竖排大字：“一起狂欢吧”！

　　他又招呼众人道：“大家一起嗨吧，难得这么多人！”

　　其实众人也大有狂欢兴致，战地牛头叶满仰头看着万天尊头上的竖排大字，问道：“怎么嗨啊？”

　　“我来搞气氛，地精科技，穿越古今，打通了现世与虚幻，大家可以尽情唱歌跳舞，彰显才华，展示自我！”万天尊拍了拍胸口，立刻开始操控蒸汽留声者和发条舞蹈家。

　　在他的操作下，很快的，金色的蒸汽留声者奏起了“战歌”，说是战歌，其实就是音乐。

　　“现在是体现品味的时候了，本尊先献唱一首战歌，这首战歌中有本尊深沉的情怀！”万天尊说道，很快随着音乐吼唱起来。

　　“时光已逝永不回，往事只能回味。”

　　“忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随。”

　　“春风又吹红了花蕊，你已经也添了新岁。”

　　“你就要变心，像时光难倒回。”

　　“我只有在梦里相依偎……”

　　“时光已逝永不回，往事只能回味……”

　　万天尊自信开嗓，声音洪亮，蒸汽留声者更有功能将其声音提升，但是他唱的贼鸡儿难听，大片的玩家为之绝倒，但是现场的气氛火爆炸开。

　　“方丈，您别唱了，比念经还难听，让飞瀑大侠来一首！”叶悠喊道。

　　很多女玩家也跟着起哄，万天尊也不在意，却也一把将袁飞瀑拉了过来，道：“飞瀑小弟，说起来还未正式欢迎你加入天尊神国呢，你现在可是大明星，现在给你一个表现机会！来，唱一首战歌，不要耍大牌哈！”

　　“吾……”袁飞瀑很茫然的模样，但是也很快镇定，望着兴致勃勃的周围众人，皱眉略一思索，却道：“吾倒也对一首战歌颇有情怀……”

　　“那就来，我这地精留声者中绝对有配乐，就算是你是从远古时代穿越过来的也不怕。”万天尊说道。

　　袁飞瀑推诿了一会儿，拗不过万天尊，最终硬着头皮唱了起来。

　　“我剑，何去何从，爱与恨情难独钟。”

　　“我刀，划破长空，是与非动也不动。”

　　“我醉，一片朦胧，恩和怨是幻是空？”

　　“我醒，一场春梦，生与死一切成空！”

　　“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢！”

　　“爱也匆，恨也匆匆，一切都随风。”

　　“狂笑一声、长叹一声、快活一生、悲哀一生，谁与我生死与共……”

　　谁也没想到，袁飞瀑的唱功竟然是专家级的，这一首战歌居然唱得有滋有味，大片的玩家都忙着开录像，录视频，一曲终结，有不少玩家竟然还在回味。

　　“不愧是地精科技！”萧厉感叹了一句，心说还是万天尊会玩啊，他摇了摇头，就想开溜，却又被万天尊架住，这厮带头，很快众人起哄，竟嚷着让萧厉也来唱一首战歌。

　　“我会个屁的战歌！”萧厉郁闷啊，好端端的怎么出来这么一出戏，而他游戏精通，唱歌就是毁形象了。

　　“团长，你可不能坏了大家的兴致！”万天尊摇头晃脑地道。

　　“大傻，你别作死！”萧厉立刻向他传音过去，万天尊却不在意，直接向着众人高喊道：“萧大神王开唱了，大家就听听他的情怀之歌！”

　　一众玩家于是高呼起来，瞎起哄。

　　而在一处角落里，九头蛇之弓的韩飞燕却双目炯炯的看向萧厉，眉毛轻轻皱着，竟略有紧张的模样。

　　“如果是他的话，会是……那朵莲花吧……”他轻轻呢喃着。

　　此刻萧厉摇头叹气，无奈之下亲自对着蒸汽留声者操作起来，准备寻找一段即便在现世中也算是古老的音乐，没想到居然还真能找到！

　　“天意！”他清了清嗓子，播放了那音乐，无奈的哼唱了起来。

　　“愿生命化做那朵莲花！”

　　“功名利禄全抛下……”

　　“让百世传颂，神的逍遥！”

　　“我辈只需独占世间潇洒……”

　　就唱了这简单的两句，意思到了，萧厉也就不陪万天尊玩了，立刻打开星门，闪身走人！

　　“尼玛萧大神王的情怀果然不一样啊！”万天尊看到萧厉离去，撇了撇嘴，立刻“切歌”，又对着蒸汽留声者一番操作，很快一段节奏感很强的音乐响起。

　　“Left、Left、Right、Right，GoTurnAround，GoGoGo……JumpingGroovingDancingEverybody……”

　　随着那音乐，银色的发条舞蹈家居然也一扭一扭的挑起了“战舞”，那战舞别扭至极，而万天尊在其身后扶着它，招呼众人道：“大家继续嗨，嗨完再去打怪！”

　　万天尊虽然奇葩，但是却有不少玩家真的响应了他的号召，跟着跳起了古老的“战舞”！

　　却没有留意到，人群角落里，韩飞燕突然开心的笑了起来。


第248章 奔腾的时代

　　萧厉此刻身在神王殿，安静坐在他的神王宝座之上，身前却堆满了物品。

　　那些物品正是他这一趟失落神庙之旅的收获。

　　清点一下，普通道具类的有：技能宝石四百八十块、经验宝石四百八十块、闪电法球一颗、减速法球一颗、传送权杖一件！

　　卷轴类的道具很多，普通的有：装备强化卷轴二百四十张、LV2技能提升卷轴九张、回程卷轴一张、群体恢复卷轴一张、E阶兵营许愿卷轴五张、技能强化卷轴一张、天启卷轴一张、觉醒卷轴一张、一万平方千米领地扩张卷轴一张！

　　科技卷轴有：地精撕裂者科技卷轴一张、蒸汽飞艇科技卷轴一张、阳光炸弹人科技卷轴一张、辉煌瞭望塔科技卷轴一张、人族坚固城墙科技卷轴一张、暗夜精灵月井之春科技卷轴一张、兽人尖刺障碍科技卷轴一张、不死亡灵坟场科技一张、娜迦珊瑚礁科技卷轴一张、神国科技飞空仙山卷轴一张、神国科技彩虹桥卷轴一张！

　　神力建筑有：神力建筑禁空碑一座、神力建筑雅典娜神像一座。

　　此外还有：艾萨拉宠物蛋一颗、水晶二十颗、万人子民令一块、哥布林兵营图纸十张、英雄专属基本功书【死亡凋零】一本、英雄专属技能【风暴神锤】一本、英雄专属技能【怒海元素】一本。

　　另外，萧厉还得到了一万点神力、十万点信仰、一项通用技能神眼、一项神王技能融兵炼体，还有一颗毒液法球以及一本【混乱恶魔变身】技能书装备到了摩挲尤斯身上。

　　看到这些收获，萧厉心潮澎湃，当下就以心念召唤七大神使前来，更迫不及待的先取出了一张【LV2技能提升卷轴】。

　　“还是先从提升个人能力开始吧，把最刺激的留在最后！”萧厉心中想着，立刻使用【LV2技能提升卷轴将】将通用技能【神眼】提升到了LV2。

　　很快，他的双目就闪出光芒，灿若星月一般，视距已增加了六千米！

　　萧厉真切的感受到了视力的提升，他觉得整个世界都清晰了起来，这种实实在在的变强，可比学了【七伤剑气】等技能的代入感强得多，让他心中不由生出一丝傲然之气。

　　【神眼】这个技能也是特殊，没有熟练度的设定，要升级到LV3却是需要星眸宝石。

　　而星眸宝石是一种稀有宝石，萧厉在内测时曾经见过一颗，想要得到可不容易，他于是立刻调出交易行面板，开了星眸宝石的收购窗口，收购价一千金币！

　　其实如今通过贸易行已经很难收到好东西了，也就五行宝石、各类矿石这些物品好收一些。

　　萧厉趁机又登录论坛，联系了一下那位“一支穿雷箭”，很快通过贸易行用三百瓶月亮药水换到了一百瓶的灵动药水！

　　白骨灵光剑终于可以开始第一次批量制作了。

　　萧厉粗略想了一下，按照他之前的计划，攻略了失落神庙之后有四项活动。

　　第一项是转职神卫，神卫军是萧厉认定的神国最强军队，不惜重金打造，因为没有绝佳的兵器、装备和战宠，萧厉如今一个神使也未转职。

　　在他想来，失落神庙攻略后就需要尽心收集卓越兵器、装备，起码先转职出一支神卫小队出来。

　　第二项是升级五行小精灵的宠物蛋，萧厉对自己发现的这条崛起之路大有信心，当初神力不足，还要顾全失落神庙，做了开跨界星门的打算，不敢乱用神力，所以没有进行这项研究，不过如今失落神庙顺利拿下，这项研究也该展开了。

　　第三个任务是寻找九蛇战船的制造图纸，这需要去毁灭森林，萧厉如今倒是觉得不用自己亲自出马了，可以让袁飞瀑跑这趟任务，到时候自己随便开个星门过去取物品就是，这任务倒是不急。

　　第四个人任务就是去远古龙墓搜寻龙骨材料，这躺任务可能有凶险，说不定高仓木会有什么阴谋算计。而如今，A阶圣域近在眼前，S阶黄道十二宫也不远，萧厉对A阶骨龙已不在意了，所以这个任务更不着急。

　　反倒是如今升到四十级，三转已不远，虚天神国之主的传承任务倒是有望接续，那单人副本阿瑟辛之墓也该准备攻略了。

　　萧厉只觉得到了奔腾发展的时代，他的思绪有些飘了起来，此刻又拿起技能强化卷轴和觉醒卷轴，这两张卷轴也是可以提升他的个人实力的，只是它们都是随机作用在某项技能上的，需要看脸，萧厉倒要等着万傻子的【星象预言术】才好使用。

　　这时候神使零零一已经赶到了神王殿，他从仓库中带来了新收集到的神力道具。

　　“伟大的神王，需要我为这些物品分类么！”一看到萧厉摆出来这么多道具，神使零零一双目都放光了，神使升级靠的是收集或制作信息卷轴，所以越是有发现就升级越快，在他的眼中，萧厉摆出的这些道具可都是经验啊。

　　神使零零一如今已有了二十级，他是一个有野心的神使，就想努力升级，尽早转职，他的目标可是神官！

　　“咦，来的挺快！”萧厉认出了神使零零一，却笑着说道：“来，帮我参谋参谋，这回收获不少！”

　　神使零零一哈哈一笑，立刻一脸幸福的查看起了身前的道具。

　　很快的，主管酒馆和饭堂的神使零零二也赶来了，他与神使零零一一样，闷头就研究科技卷轴去了。

　　负责城镇建设的神使零零三和负责巨龙埋骨地的神使零零五也陆续赶到，又过了片刻，神使零零六、零零七也来乐，只有神使零零四还在海上飘着，没有赶到。

　　“神王大人厉害，这么多科技卷轴，咱们神国必定飞腾起来啊！”

　　“十张哥布林兵营，这如果全部建造出来，咱们神国之中一共就有十六座哥布林兵营了啊！”

　　“还有地精科技，可到哪里去找地精呢？”

　　“神国科技飞空仙山啊，这算是高端科技了吧……”

　　六位神使此刻已经开始热烈讨论起来，并且纷纷向萧厉提出建议，有的建议立刻使用科技卷轴，有的建议先去建造哥布林兵营，还有的建议先把兽栏、水晶兵营的科技升满……

　　他们简直比萧厉还要兴奋。

　　萧厉也在认真思索，他觉得神国要奔腾发展，需要顾及到的地方太多了，很有必要多转职一些神使来分工！

　　念及至此，萧厉站起身来，却是带着六位神使先去了信徒殿堂。

　　他的第一行动就是转职神使。

　　如今信徒殿堂内早已招募满了一千信徒，大殿中央的信仰池光辉灿烂。

　　萧厉如今财大气粗，心念一动，却是立刻消耗了三万点信仰值，训练出三十名神使！

　　这些神使骑白马披白袍，转职后异口同声向着萧厉喊道：“神使零零八、零零九……零三七，前来报道！”


第249章 飞锤围人小战术

　　多了三十名拥有均等智慧的神使，萧厉对接下来的发展大有信心，当下就开始执行自己的想法。

　　“神使零零八，我给你改个名字，从今以后就叫经验神使，你的任务就是去主管一座工匠铺，用这些经验宝石打造出一套经验装备！”萧厉取出了四百颗经验宝石。

　　经验宝石可是很珍稀的宝石，玩家只要携带，每分钟就可以自动获得一点经验，但是每日获得经验上限为一千点，而且效果不能叠加。

　　经验宝石也可以直接使用，功效相当于一本大经验书，可以瞬间为玩家提供一千点经验。

　　理论上来说，玩家携带一颗经验宝石即可，带多了也没用。

　　如果只看功效，这技能宝石的效用其实很普通，但是它实际上也是一种材料，可以打磨成饰品或镶嵌进入兵器、防具之类的，从而制作出拥有自动获得经验功效的装备，而这些经验装备的效果就可以叠加了！

　　神使零零八很兴奋，迅速将四百颗经验宝石接过，信誓旦旦地说道：“定不负神王大人所托，属下这便去主持修建一座工匠铺，专攻经验套装的制作。”

　　说完，他便骑着白马，哒哒哒哒……扬尘而去，工作热情极高！

　　萧厉看着神使零零八远去的背影，有些小得意，又招呼其他神使道：“剩下的各位，随我走！”

　　迅速的，三十五名神使召唤出白马，翻身骑上。

　　“忘了把哀木涕带过来啊！”萧厉有些郁闷的发现自己居然是步兵，却道：“大家不用骑马，咱们徒步前行，一边观光一边商讨神国发展大计……”

　　于是，萧厉如同一名元首，带着一群俊美的白袍神使行走神山，颇有指点江山的架势。

　　萧厉从失落神庙中得到的收获太多，这叫好像他得到了一块美味的大蛋糕，不会一口吞下，而要一点点慢慢品尝，这会是一个幸福的过程。

　　而他带着众神使前行，第一个目的地是距离最近的进化战场。

　　“山路不好走，神山需要修建道路！”萧厉意气风发，边走边道：“神使零零九，你以后就叫马路神使，专门负责修建道路，道路联通各处，这可是个大工程，你需要尽心，好生规划！”

　　“没问题！”那神使零零九应道，自动离队而去。

　　神使从不抱怨，工作对他们来说就是升级，自然工作热情极高。

　　萧厉点了点头，突发奇想，又叫出了神使零一零，道：“你以后叫野区神使，专门负责管理虎跳崖、野牛领、蝴蝶谷这些野怪区域，不需要做别的，配合神使零零九，做好路标石碑，整理一套神国地理资料。”

　　“遵命！”神使零一零也应声离队。

　　“还有神使零一一，你以后叫景区神使，发掘出咱们神国中景色优美之处，管理起来，打造公园休憩地，做一些凉亭、石椅之类的，与马路神使、野区神使一同，完善神国地理。还有神使零一二，你以后叫园艺神使，多在景区内搞些绿化园艺，也可以试着带领子民做些雕像、假山等人造景观，我以后也会多弄一些植物花草种子、幼苗之类的，都交给你……”

　　萧厉天马行空的进行着各种指令，真个把神国当成了自家领地来建设，而为园艺神使布置完工作之后，他便来到了进化战场。

　　这时负责神国练兵的神使零零六说道：“伟大的神王，如今进化战场中有列奥尼达和三十六名斯巴达勇士，他们之前负责在巨龙埋骨地打骨质材料，不过那三十六名斯巴达勇士已经五十级满级了，正在等着转职为神魔斯巴达。另外，我调了狼骑小队去巨龙埋骨地继续打材料。”

　　“辛苦了！”萧厉闻言点头，心说有神使协助就是轻松，估计那些没有神使的神王们光是带领部队练级都要忙的不可开交吧。

　　进化战场是基础神力建筑，相当于神国内部的竞技场，额外拥有兵种进化功能，当初击杀恶魔BOSS弗利魔，萧厉已开启了飓风狼骑和神魔斯巴达的进化路线，满级的狼骑和斯巴达勇士就可以在进化战场中进行进化操作。

　　自从神使零零六开始主管神国练兵，斯巴达勇士、狼骑、哥布林小队等兵种的练级效率大增，有三十六名斯巴达勇士达到满级并不稀奇。

　　心怀惬意，萧厉大步走进了进化战场，立刻看到其中的斯巴达勇士们正在两两捉对玩摔跤，他们虽然一个个披着大红披风，身上却依旧只有皮裤衩，爆炸般的肌肉全都暴露着，使得这进化战场中有着强烈的爷们气息。

　　而萧厉一出现，列奥尼达立刻恭敬上前迎接，作为S阶的英雄，他虽然没有智慧，但是偶尔也会根据情景做出一些动作以及开口说话。

　　这时的列奥尼达装备着火焰披风，身体外燃着赤红色的火苗，颇有不凡。

　　萧厉对传奇兵种斯巴达勇士其实极为看中，尤其是列奥尼达，他是自己能走到今天的最大功臣。

　　心念一动，萧厉就取出了英雄专属技能【风暴神锤】的技能书，将之装备到了列奥尼达身上。

　　风暴神锤是一个强大控制技能，效果为投掷出魔法飞锤，给目标造成强大伤害的同时将其定身眩晕，所以拥有打断技能的效果。

　　而且它还能算一个战术技能！

　　萧厉心思灵活，脑中立刻浮现出一幅画面，那就是列奥尼达一锤子将目标砸晕，然后一众斯巴达勇士呼啦冲上，借着对方眩晕之际，将其团团围住！

　　这个小战术估计对玩家会有奇效，代入想象一下，当玩家身中风暴神锤，眩晕结束后，猛然间发现周围围了一圈两米多高、只穿着皮裤差的肌肉壮汉，而且这些壮汉还都是地咚高手，那会是什么感受？什么心情？还有勇气反抗么？

　　那估计就跟现世中被一群比利王围了差不多！试问，准备好迎接一场惨烈的爆衣大战了么？

　　那等情形，估计女玩家必定尖叫，男玩家也得吓尿！

　　那画面，萧厉想一想都觉得刺激。

　　“这套飞锤围人小战术必须练起来，回头可以把天尊叫来当目标练习，反正进化战场中不会死人……嗯！谁叫他非要拉我唱战歌？哈哈！”萧厉暗暗做出了决定。

　　接着，他迅速的为三十六名满级斯巴达勇士开启了进化。

　　斯巴达勇士进化为神魔斯巴达的费用与训练一名普通B阶兵种的费用一样，需要八枚金币和六十点信仰。

　　这点费用萧厉完全不在乎！

　　接着他又点名神使零一三，道：“你以后就叫进化神使，专门负责进化战场，这进化战场还是初级，若能得到升级卷轴还能升级，作为基础神力建筑，意义重大，你的任务同样很重……”

　　他嘱咐了一番之后又特意向其提到了“飞锤围人”小战术，嘱咐其多加操练。

　　新上任的进化神使听得一脸茫然。

　　“走，接下来咱们去暗月森林，建立十座哥布林兵营！”


第250章 哥布林神王

　　暗月森林是萧厉神国中的一大宝地，还未赶到，萧厉就又选出了月井神使和豌豆神使，一个负责开发三口月亮井，一个负责开发豌豆射手女王。

　　很快的，萧厉来到了一片“奇幻”场景之地，便就是哥布林圣殿、城堡、学院、实验室、要塞、修道院六座哥布林兵营矗立之处。

　　哥布林兵营的外形奇特，看起来都是奇形怪状的高大古树，耸立在一处，毫无疑问的形成了一道奇幻森林风景线。

　　萧厉可以想象，一旦将十座哥布林兵营再放下，这暗月森林恐怕要变成奇幻哥布林主题公园了，必然是一大景区，很值得开发。

　　在他想来，十座最低级的，甚至都没有坐镇神将位置的E阶的哥布林兵营几乎没有什么战略作用，也就是提供风景罢了，因此也不怎么在意，很随意的依次使用了十张哥布林图纸。

　　“系统提示：伟大的神王，恭喜您成功建立了E阶兵营【哥布林议会】……”

　　“系统提示：伟大的神王，恭喜您成功建立了E阶兵营【哥布林塔楼】……”

　　很快的，十座哥布林兵营拔地而起，没有任何意外，它们都是巨树形态，其中哥布林森林还是六棵巨树！

　　望着眼前的景象，萧厉只觉得是人造了一片奇幻森林。

　　“这可是十六座兵营啊！”萧厉其实也略有感叹，感觉有些可惜。

　　其实他更追求实用，宁愿用这十六座E阶兵营换一个高级的B级兵营。

　　潜意识里，他觉得这些哥布林兵营只能是风景，也唯独哥布林圣殿有点不凡，可与斯巴达勇士营地、兽栏这些兵营比起来，还是差了很远。

　　级别低、体质弱、站不住，这是硬伤！

　　萧厉也根本没有训练哥布林兵种的念头，只是打开【神王成长手册】，看了看这些兵种的阶位。

　　“哥布林牢头、哥布林议员、哥布林工兵、哥布林潜伏者……果然都是垃圾啊！”萧厉很快就摇了摇头，无奈的收起了【神王成长手册】。

　　没有意外，十座哥布林兵营都只能训练战斗力只相当于儿童的最弱渣的哥布林小兵，根本就没有任何训练的价值。

　　不过就在萧厉失望之间，突然的，一道系统提示猛的在他脑中响起：“伟大的神王，您第一个集齐了十五座以上的哥布林兵营，完成了隐藏成就【哥布林全集】，您获得神王称号【哥布林神王】，称号具体功效请玩家自行探索，恭喜玩家！”

　　“什么？隐藏成就？哥布林神王！还有这种操作？”萧厉感觉如中了大奖一样，连忙查看自身属性，很快就找到了【哥布林神王】的相关信息。

　　……

　　姓名：萧厉

　　职业：神王

　　称号：哥布林神王

　　称号功效一：玩家获得【哥布林神王】称号，可开启【哥布林王国】的建设，您将获得一千平方公里大小的专属哥布林森林领地，该领地之中无野怪无宝箱，随机生成地形、植物、特产，当前未建立，可随时无消耗建立。

　　称号功效二：玩家获得【哥布林神王称号】，专属哥布林森林领地内将会自动诞生哥布林子民。哥布林子民多才多艺，与自然为伴，擅长植树造林、培育植物。

　　称号功效三：玩家获得【哥布林神王】称号，升级所有哥布林兵营科技免费。

　　称号功效四：玩家获得【哥布林神王】称号，哥布林子民及哥布林兵种的智能提升。

　　……

　　“这就是传说中的无心插柳柳成荫么？真是巨大的惊喜啊！”萧厉震惊了！

　　这称号有些厉害啊，第一个功效就是增加一千平方公里的森林领地！

　　一千平方公里有多大？那几乎是自己神国三分之一的面积了，比如今神国的陆地面积还要大，放到现世中，能有四十个澳门那么大！

　　而且那一千公里领地不是光秃秃的，而是森林！虽然这森林中没有野怪和宝箱，但肯定是有资源的，就这一座森林，价值就不可估量。

　　而第二功效，自动生成哥布林子民，这同样很厉害！

　　哥布林子民也是子民，同样算子民数量，受限于身材矮小，也许它们的生产力会比普通子民差一些，但也是劳动力啊！

　　而且系统给出的提示中明确说了它们有特长，擅长植树造林、培育植物，如果再能建造哥布林特有建筑，那简直就是千金不换啊！

　　还有第三功效，升级哥布林科技免费！那么哥布林圣殿中那八个哥布林科技就可以免费研究了，不用神力，不用水晶，这太爽了！

　　而最后的第四功效虽然简单，但是却有可能是最强的！

　　智能提升的价值如何估量？

　　在萧厉看来，智能有可能比技能还要更重要，他预料不出智能提升的哥布林子民和兵种会怎么样，却隐隐觉得非常值得期待。

　　“难道哥布林注定要逆天？”萧厉大发感叹着，同时毫不迟疑的向系统申请建立哥布林森林。

　　“系统提示：伟大的神王，您的神国领地将出现哥布林森林，神国面积随之增加，凭空造陆开始，预计哥布林森林的生成时间为一个小时……”

　　随着系统提示之声，迅速的，大地颤动起来，就见紧挨着暗月森林，似以十六座哥布林兵营为入口，一棵棵大树拔地而起，轰轰的向远处蔓延，原本的神国领地因此撑开。

　　此情此景，乃是神迹，震撼人心！

　　“神使零一六、零一七、零一八、零一九、零二零，你们五位神使从今以后就是哥布林神使，管理哥布林森林，尽快探索哥布森林中的地形和资源！”萧厉一边看着凭空造陆的壮观景象，一边迅速的吩咐道。

　　五位神使领命，一个个都是神色激动。

　　一千平方千米的森林啊，其中信息肯定是海量！

　　萧厉紧接着又调出神国建设面板，将哥布林圣殿中的八项哥布林科技依次点开。

　　这八项科技分别为：驾驶执照、收集毒素、天生骑士、调配毒药、浸毒攻击、剧毒叠加、贤者觉悟、哥布林战队！只能依照顺序研究，而每项科技的研究时间是一个小时，可提升哥布林精英战士、精英投矛手以及哥布林祭师的能力。


第251章 绝版哥布林小队

　　林依是一位只有二十二级的散人小牧师，她今日极为兴奋，因为只要再出一趟日常任务，她就可以攒够一百金币，购买那件她期待许久的“蔚蓝法杖”了。

　　她哼着轻快的小调，如同一只百灵鸟，轻车熟路的来到了天域遗迹西方城门，很快找到了一位守城NPC，而后接到了“消灭铁皮穿山甲”的日常任务。

　　这个日常任务需要消灭十头D阶二十级的铁皮穿山甲，然后回来交付任务就可以得到五枚金币的任务报酬。

　　而铁皮穿山甲在天域遗迹西方三里的“荒城丘壑”中就有大量聚集，是一种以防御见长的野怪。

　　那荒城丘壑中的玩家也有很多，大部分都刷“消灭铁皮穿山甲”这个任务，如果去荒城丘壑，算上来回赶路的时间，像林依这样的散人小玩家要完成这个日常任务正常情况下至少需要三个小时的时间，如果倒霉遇到玩家恶意抢怪，这个时间还要更长。

　　而此刻林依却没有向荒城丘壑赶去，而是走向传送阵，花费了一枚金币的传送费用，去了一个叫“乱石山谷”的极偏僻之地。

　　她掌握了一个小秘密，从未对旁人说过，那就是乱石山谷中也有铁皮穿山甲这种野怪，虽然数量不多，但那里没人跟她抢怪，足够她完成任务了，再加上走传送阵，可以将任务时间缩短在两个小时之内。

　　而且那乱石山谷中每日都会刷出一些秘银矿石和水蓝花，同样没有人跟她争抢。

　　那些秘银矿石她采集之后通常都是直接丢到编号“142875”的神国贸易行的，那贸易行的老板出价很高，一块秘银矿石可以卖到一枚金币，而那乱石山谷中每日可刷新出18块。

　　而水蓝花可以制作小蓝药，林依就会制作，她每日采集乱石山谷中水蓝花，而后制作小蓝药，基本上就可以维持自己的日常消耗了。

　　作为一个散人小玩家，她是很节俭的，能不从NPC那里买药水就不买。

　　不过如果算上采集秘银矿石和水兰花的时间，她完成这一趟日常任务就需要消耗五个小时了。

　　但是金币收益可以达到二十枚！

　　五个小时二十枚金币，这种赚钱速度虽然跟那些高手没办法比，但作为一个散人小玩家，还是牧师，林依已经很满足了。

　　传送到乱石山谷之后，林依迅速的来到一家NPC旅馆，那旅馆名为“断骨旅馆”。

　　刚刚踏入旅馆，一道响亮的声音便响起：“欢迎您，远到而来的旅客，我是本店的老板兼厨师长兼服务生兼形象大使，比尔文森特里克·铂金碗……”

　　这句话林依每日都要听上两遍，自己都可以倒背如流了，所以不待那NPC老板说完，她就打断道：“您好，铂金碗老板，我是来领取我寄存的哥布林小队的，房间号是断骨零零一！”

　　说着，她已经递出了一枚金币。

　　“现在进行身份识别，没问题，尊贵的客人林依女士，您安置在本店中的十一位哥布林勇士完好无损，并且享受了本店精心烹制的食物，如今状态全满，如果您现在退房的话，需要支付一枚金币！”这位铂金碗老板的长相与哥布林类似，矮胖矮胖的，实际上他并非血肉NPC，而是一具机械傀儡，别看个头不起眼，却有九十九级呢。

　　林依迫不及待的交易了金币，而后立刻的……

　　“弱渣、弱渣、弱渣……”

　　叽叽喳喳的声音传来，正是一支哥布林小队从旅馆二楼上走了下来。

　　其中哥布林精英战士披着短小的，只到半腰的黄色小披风，抱着双臂，拽里拽气。哥布林精英投矛手披着短小的蓝披风，扛着木矛，看人都是斜视。白袍哥布林祭祀一步三摇，派头十足……

　　这一支哥布林小队流里流气，极不靠谱的模样，而且口中不时冒出“弱渣”二字，小眼睛中尽是嘲弄的目光。

　　林依看到他们却是极为高兴，这些可是她在天域遗迹那座传说雇佣兵营地中雇佣来的超强雇佣兵！

　　若没有他们，林依根本没办法击杀D阶的铁皮穿山甲！

　　其实哥布林小队在天域遗迹中曾很是火热了一段时间，他们虽然是最低级的E阶兵，但是实力超强，尤其是哥布林祭师，技能超厉害，使得这一支十一人的E阶哥布林小队可以轻易越阶对付D阶，甚至是C阶野怪。

　　不过他们也只是流行了一段时间，毕竟是它们只是E阶单位，等级最高才十级，体质太弱，高级野怪完全可以秒杀他们，一旦被某些范围技能扫中，也有可能阵亡。

　　再加上带着哥布林小队传送要钱，还要管他们的伙食，所以很多玩家觉得麻烦，渐渐的都放弃了雇佣这支小队，已雇佣的平日里也不怎么操心，任哥布林小兵死亡，甚至还有直接将他们抛弃的。

　　到如今，林依估计还能像自己这般完整的保留着一支哥布林小队的玩家应该很少很少了，或许也只有自己了也说不定。

　　她却觉得哥布林小队真的很强力，而自己是牧师，有一个强力辅助技能【光辉守卫】，与哥布林小队配合起来极为合适，才能使得她这样一个不组队的散人玩家也能刷到等级。

　　林依倒不是不想和其他玩家组队伍，但是野外玩家们的素质普遍太差，她有过几次组队被坑的经历，甚至还有男玩家想占她便宜，于是渐渐的，她就成了如今独行侠般的散人小牧师。

　　其实林依也有信得过的朋友，而且那人还是个高手呢，可惜她不在天域遗迹，而是在一个似乎极为遥远的地方，传送阵不通，没办法过来带她。

　　好在有一支哥布林小队！

　　“走，小的们，杀铁皮穿山甲去喽！”林依向着哥布林小队吆喝了一句。

　　“走，杀弱渣穿山甲去！”

　　“穿山甲在我眼中就是咸鱼，管他铁皮还是铜皮！”

　　“走了，机械哥布林老板，以我们哥布林的审美眼光，你长的贼鸡儿丑……”

　　一众哥布林小兵咋呼起来，自顾自的向着旅馆外走去。

　　林依却是一愣。

　　这台词好像有些不对啊，好像今天的哥布林小兵们怪怪的！

　　她心中冒出了一丝疑惑，但又很快不在意，按照往常一样带着哥布林小队来到了一处碎石山谷。

　　正是这山谷中有着后背黝黑，小牛犊一般大小的D阶铁皮穿山甲，而秘银矿石和水蓝花也是在附近刷出的。

　　“目的地到达，目标最近的铁皮穿山甲，哥布林小队战斗准备！我来召唤光辉守卫！”

　　这山谷之中根本就没有其他玩家，林依很放的开，此刻手持法杖一挥，一座一丈多高的光辉雕像就从天而降，轰的一声刺入大地之中。

　　那雕像权杖模样，晶莹如玉石雕刻，落地后立刻闪耀出光辉，并发散出十二道道朦胧的线条，将林依及她周围的哥布林小兵连接起来。

　　这雕像叫【光辉守卫】，是同名技能的召唤物，可以为周围己方及友军单位加持一定的物理防御，并提供持续的疗伤功效。

　　像往常一样，林依轻松的引怪、杀怪，不过一个多小时就击杀了十头铁皮穿山甲，之后林依也不继续刷怪了，她放任哥布林小队不管，哼着小调开始去采集秘银矿石和水蓝花。

　　一切都很顺利，没有任何意外发生。

　　采集秘银矿石和水蓝花需要一些时间，主要是它们的刷新位置比较松散，需要跑点路。

　　而在她的经验中，哥布林小队是不用费心操控的，他们会老实的呆在原地，等自己归来。

　　若是按照日常流程，等她采集完了秘银矿石和水蓝花，就会再把哥布林小队送到断骨旅馆寄存，然后回去交任务，有时候心情好，还会带着哥布林小队再刷一些野怪。

　　她觉得今天也会是这样。

　　可刚刚撇下哥布林小队半个小时，她才刚采集到一块秘银矿石，突然就接到了系统提示：“因【驾驶执照】和【天生骑士】发挥作用，您的一位哥布林精英驯服了一头铁皮穿山甲，并且成功进化为D阶兵种哥布林穿山甲骑士，恭喜玩家。”

　　“什么情况？驾驶执照？天生骑士？”林依有些发懵，正疑惑间脑中又有系统提示响起：“您的雇佣兵哥布林精英投矛手采集到了【石银毒素】……您的哥布林精英投矛手采集到了【伤蓝毒素】……您的哥布林精英投矛手成功调配出【蓝银之毒】……您的哥布林精英投矛手开始进行武器浸毒……恭喜玩家，您的一名哥布林精英投矛手成功转职为D阶兵种蓝银之毒投矛手……”

　　“这……”林依这次又惊又喜又懵，心说哥布林小队这是怎么了，怎么能驯服野怪？还能自动采集毒素、调配毒药？这怎么可能呢？它们开了黑科技不成？

　　她于是连忙返回，想看看在自己的哥布林小队身上究竟发生了什么，可还没赶到，她居然又接到了系统提示：“您的哥布林祭师觉醒贤者之心，召唤出贤者雕像，自发整合哥布林战队，开始攻击二十级BOSS铁皮穿山甲王！”

　　“什么？没有我的命令，它们怎么能自动刷怪，还敢去碰铁皮穿山甲王，这群哥布林要作死！”林依感觉要完，她知道那铁皮穿山甲王，水牛一般大，凶的要命，哥布林小队今天太不正常了，可别被铁皮穿山甲王打死了！

　　要知道一支哥布林小队的雇佣费用可是六十金币了，她当初也是咬着牙雇佣的。

　　而等她赶到铁皮穿山甲王之处时，却看到自己原本的哥布林精英战士全都乘骑着铁皮穿山甲，四处溜烟的奔跑冲撞，而原本的哥布林精英投矛手也全都高举着银、蓝两色缠绕的木矛，显得极为凌厉。

　　而哥布林祭祀更是不凡，竟站在一座一丈高的哥布林雕像之前，身后还搭建了三个哥布林疗伤帐篷，如指挥音乐一般，随着他的手指动作，哥布林小兵们如穿花蝴蝶，轻巧灵动的攻击着铁皮穿山甲王。

　　再看那铁皮穿山甲王，竟然已被撞翻，露出了白肚皮，身上还冒着银、蓝两色的光芒，竟然一副极为虚弱的模样。

　　“这怎么可能？”林依惊在了当场，而后她愣愣的看到哥布林祭师发威，【吟唱天雷】连续落下，那凶狂的铁皮穿山甲王竟然一点点被打死了，叮叮叮叮，好几件物品随之掉落出来。

　　“啊！”

　　听到击杀了铁皮穿山甲王和得到经验的系统提示，林依茫然了，眼睛都不由瞪大。

　　她感觉这一切都太不可思议了。

　　“弱渣！”

　　“哥布林无敌！”

　　“科技强兵，我族崛起……”

　　哥布林小兵们还耀武扬威一般的喊闹起来！

　　林依看着这一幕，好半天才反应过来，开始迅速的查看哥布林小兵的属性。

　　这一看，她就感觉是中了大奖一样，除了哥布林祭师外，哥布林小兵竟然真的进化成了D阶兵种，等级上限提升到了二十，全面增强了。

　　“虽然不知道究竟是怎么回事？但是这是大好事啊！”林依的赶紧跑到铁皮穿山甲王的尸体旁边，愉快的捡起了战利品。

　　一套皮甲，一把斩刀，还有一块技能宝石、一本经验书！

　　林依眼睛发亮，这可是大收获啊，她目测这一番收获能超过两百金币了，对于她这样一个散人玩家来说，赚大了！

　　“我的哥布林小队居然能杀二十级BOSS！”她很快就意识到了关键，脑筋一转，也不再去采什么秘银矿、水蓝花了，而是迅速带着哥布林小队返回了断骨旅馆，将他们安置下，而后飞速的赶回了天域遗迹！

　　“虽然不知道究竟发生了什么，但是哥布林小队好像突然变强了，我记得那座雇佣兵营地中好像还有一些哥布林小队库存，我要抓紧时间再雇佣一支！”林依心中想着，像她这样的散人小玩家，遇到这样机遇的机会可不多，当然要抓住。

　　她急匆匆的赶到那座雇佣兵营地之中，触发雇佣面板，还好，还有六支哥布林小队库存！

　　林依脸上泛起笑容，刚想雇佣出一支，可突然的，雇佣面板变了，里面的哥布林小队雇佣选项突然就消失了，连带着其他哥布林雇佣兵都没了，反而出现了一种崭新的雇佣兵：水晶兵营小兵团队，配备十级近战小兵三名、十级远程小兵三名、二十级炮车小兵两名、四十级超级小兵一名，雇佣费用150枚金币，招募时间十分钟，库存一百支！

　　“啊，怎么没了？”林依觉得极为可惜，懊恼的跺了一下脚，她不甘心的将那雇佣面板关闭又打开又关闭又打开，如此接近十分钟，最终无奈的叹了一口气。

　　哥布林小队没了！

　　“好不容易发现了大机遇，怎么能这样？这雇佣兵营地的老板是谁啊，太不讲究了，我的哥布林小队不会绝版了吧？”林依嘀咕着。

　　她还是有些不甘心，又在原地怨念了一会儿，最后决定找好友聊聊天，抱怨一下。

　　“黄西西同学，姐姐我今天好高兴，但是又好郁闷啊……”

　　她很快就与好友聊起了天来。


第252章 我居然要买粮食

　　萧厉刚刚从新哥布林森林探险归来。

　　那哥布林森林里面是原始森林的生态环境，很是幽静深邃，树木大都高大笔直，萧厉估计其中肯定有不少的特产。

　　他心中很期待，觉得这座哥布林森林以及升级了科技的哥布林小队肯定会给自己带来惊喜。

　　不过他也不心急去立刻亲自研究开发，只需要交给神使去负责就好了。

　　继封命了五位哥布林神使之后，他又安排神使零二一专门去研究哥布林小队，也给他改了名字，叫小队神使。

　　此刻，萧厉却是打开着神国建设面板，将建立在天域遗迹的神力建筑雇佣兵营地重新设置了一番。

　　这座雇佣兵营可以实现用“信仰”换“金币”，利用好了其实大有利润，而且它还有战略用途，比如支援兵力之类的。

　　而因为那部《扬眉剑出鞘》，萧厉收获到了难以想象的金币，所以雇佣兵营地的作用被掩盖了。事实上，若是其他神王得到了这座雇佣兵营地，恐怕会笑的合不拢嘴，因为普通神王最缺少的资源恐怕就是金币了。

　　当初若非萧厉抢了万天尊的五万金币，他的发展会很被动滞后，而即便有了那五万金币，初到天域遗迹时，他最缺的仍旧是金币。

　　说到金币，萧厉的储物空间中已有接近一百万枚，而失落神庙中有十二座永恒金矿，两个月可以开采完储备金币，就算只取一半，他也能得到二百四十万的金币，坐等收账，这是普通玩家难以想象的！

　　“我现在虽然貌似不缺金币，但是更不缺信仰，不算开宝箱所得，有一千信徒在，仅信仰殿堂中的信仰池，每月就能提供一百万的信仰，而我要走精兵路线，常规兵种靠的是三百斯巴达勇士，而兽栏兵种多是战术兵种，不需要太多数量，马上又要有十二黄金圣斗士，这么多信仰根本花不出去，换做金币倒是可以多修建一些建筑物。其实金币就算再多，都是不够用的。”萧厉心中想着。

　　他已经将雇佣兵营地雇佣面板中的哥布林兵种全部下架，这些哥布林兵种的智能都被提升了，也不知道会有什么变化，萧厉倒不想让他们过多的流到玩家手中，却把水晶兵营中的小兵团队加入了雇佣面板，并且预存下了两万信仰。

　　小兵团队的训练费用为二十金币加二百点信仰，萧厉设定的雇佣费用是150枚金币，算起来，相当于200点信仰换130枚金币，也算大赚了。

　　在探索哥布林森林之前，萧厉其实已经将水晶兵营和兽栏全部升级到了顶级，将兽栏中【双足飞龙浸毒攻击】和【科多巨兽二级战鼓光环】科技也都研究了，一共消耗了五千金币、一千神力和六颗水晶！

　　水晶兵营升级后小兵团队壮大，标配九名，三近三远两炮一超级，而且小兵一训练出来就是满级，满满的炮灰气质，当做雇佣兵最合适不过，估计也会有一些玩家喜欢。

　　而兽栏【双足飞龙浸毒攻击】科技研究后，双足飞龙骑士简直成了另外一种兵种，攻击敌人后可以为附带毒素伤害效果，令目标持续受伤。而且这个毒素伤害最恐怖的是可以效果叠加，一个双足飞龙骑士攻击敌人造成毒素伤害，十个双足飞龙骑士攻击同一敌人，就会造成十倍的毒素伤害，表现为以十倍速度持续受伤，猛的很！

　　可以想象，成群的双足飞龙集火一个目标会是什么效果！

　　【科多巨兽二级战鼓光环】科技也大有作用，研究后，可以令科多巨兽的【战鼓光环】技能影响范围更广，战力加持效果更明显，非常具有战略价值！

　　至此，萧厉也算把自己主战兵营的潜力都给挖掘了出来，因【双足飞龙浸毒攻击】科技，再加上八橹帆船舰队扩充到了十艘，萧厉又开启了五百九十头双足飞龙和五头科多巨兽的训练，一共花费了4760枚金币和41700点信仰！

　　如此，他的双足飞龙骑士总计就有七百名了，而科多巨兽也可以一艘八橹帆船配备一头。

　　值得一提的是，他空有一块万人子民令，却是不能使用！

　　因为粮食储备不够啊！

　　如果这一万子民突然出现，粮食储备估计瞬间就会变成零点几，很有可能影响到子民舒适度！

　　“粮食储备这个设定……虽然看起来不起眼，但是真的极为重要！”萧厉此刻关闭神国建设面板，不由的又皱眉思索起来。

　　要解决这个问题其实也容易，最简单的办法就是通过神国贸易行，用金币买粮食！

　　“我的神国中有大量的面包果树，还有那么多的野兽肉食，居然还要买粮食！神王会缺粮食，这应该是很少见的吧。”萧厉感叹着，其实已经决定购买粮食了，一万子民必须尽快召唤出来。

　　当然，买粮食只是权宜之计，萧厉必须考虑发展自家神国的粮食产业了。

　　很快的，他任命神使零二二为粮食神使，专职发展神国农业。

　　之前神使零零三已经开始有意的将面包果树、饭袋草之类的粮食作物移植到白鹿原中，专门建立一座农场，这位粮食神使将会继续完善这项工作。

　　片刻后，萧厉赶到了最近的一座神国饭堂，连上神国贸易行，花了一万七千多金币，几乎扫光了市面上所有贸易行中的面包果等粮食，也顺便浏览了一下水香的神国贸易行，发现她挂售了大量的花草幼苗，其中风笛铃铛花的种子最多。

　　怀着捧场的念头，萧厉将水香神国贸易行中的所有商品，不管有用的还是没用的，全都买光了。

　　有钱就是壕！

　　然后他一拍脑门，又登录神幻大论坛，花了五千金币申请开通了一个私人版块，命名“世界和平”，设定密码进入，并在其中发了一个视频帖子，帖子中的视频正是袁飞瀑所拍的自己与夏铭淑结盟的影像。

　　“神魔合作，视频为证，期待你的到来，夏魔王！”萧厉微微一笑，便就退出论坛，离开饭堂，继而将收购的花草种子交给神使零零一，让他转交园艺神使。

　　而当他把收购到了粮食交给粮食神使之后，神国家建设面板中，神国粮食储备赫然达到了八百九十九天。

　　萧厉感觉底气顿时足了，也不犹豫，立刻使用万人子民令，将一万子民召唤了出来。

　　这一万子民的作用太大了，萧厉有意要进入奔腾发展的时代，这些子民就是建设力量啊。

　　子民令的效果是神奇的，眨眼间，茫茫多的子民就出现在了萧厉身前，一众神使不用萧厉吩咐，自动上前接应，为子民安排工作去了。

　　仅仅只是八个小时，一万子民就被安置妥当，奔赴了各自的岗位。

　　萧厉这时却又紧接着取出了四张卷轴，说道：“接下来就该动用科技卷轴了，就先从地精科技开始吧！”

　　“系统提示：伟大的神王，您使用了【科技卷轴之地精撕裂者】，地精撕裂者加入子民制造列表，允许制造……”

　　“系统提示……”


第253章 五族科技

　　接连四道系统提示响起，萧厉倍感爽快。

　　不过不管是地精撕裂者，还是蒸汽飞艇、阳光炸弹人、辉煌瞭望塔，如今具体的属性都还不明，需要建造出来才能知道。

　　他查看了一下子民建造列表，地精撕裂者、蒸汽飞艇和阳光炸弹人都是机械单位，制造需要材料，而辉煌瞭望塔是科技建筑，建造却需要消耗一万金币和一万木材。

　　萧厉算计了一下，地精撕裂者属于重型机械装甲，需要消耗黑铁、赤铜、秘银、钛金等，材料虽然都很普通，但是需求量很大，估制造成本不低于五百金币，略微有些骇人了。

　　而蒸汽飞艇也差不多，建造需要大量的精铁、轻铜、秘银、羽金等材料，成本更高，估计能达到了一千金币。

　　萧厉其实对这个蒸汽飞艇极为看中，平时可以用来观光旅游，当个运输工具，战时可以快速支援战场，用以投放兵种、收容伤员，从而大大提升部队的灵活机动性，战略价值极大。

　　不过蒸汽飞艇和地精撕裂者不是兵种，而是科技机械，需要有专业的地精驾驶员运作，要不然就是死物。

　　这一点也是萧厉最为担忧的，他寄希望于有了【驾驶执照】的哥布林，却不知道他们靠不靠谱，他就怕辛辛苦苦造出了地精撕裂者和蒸汽飞艇却只能当摆设。

　　阳光炸弹人制作需要圣光石、火神石和黑铁矿石等，制作成本最低廉，材料最好找，大概只需三十枚金币就可以制作出一个，它倒是机械兵种，不需要地精操纵驾驶，却是一次性的敢死队兵种，爆一下就没了，属性描述中倒是说其很厉害，是地精攻破泰坦要塞的主要手段。

　　至于辉煌瞭望塔，属性描述中称其为地精族终极科技建筑，很牛的样子，萧厉如今发现它是唯一建筑，神国中只能建造一座，夸张的是这座科技建筑要运转起来，需要地精贤者坐镇才行，地精贤者到哪里去找？哥布林祭师能替代么？

　　萧厉心中其实略有顾虑，又翻看了一下神国资源，阳光炸弹人倒是可以制造大量，不过钛金和羽金两种材料不多，也就只能制造一架地精撕裂者和一架蒸汽飞艇。

　　“不管如何，总要先建造出来看看。”萧厉心有决定，立刻认命神使零二三为地精神使，拨给了他金币与资源，让他组织子民迅速制作一架地精撕裂者、一架蒸汽飞艇、两个阳光炸弹人。

　　至于辉煌瞭望塔，也要尽快建立起来，萧厉决定将其建在虎跳崖处，在他想来，就算这座辉煌瞭望塔若不能开启功能，就当个鹳雀楼，在山崖边立一座眺望山河大地也不错。

　　接下来萧厉又用掉了五族科技卷轴。

　　人族【坚固城墙】科技可以使神国建筑变得更加坚固，不仅对普通建筑有效，对神力建筑也起作用，而且已经建造好的建筑也会自动受益。

　　而令萧厉感到惊喜的是，这个科技居然还是三级可升级科技，他使用卷轴后后就相当于免费开启了第一级坚固城墙科技，也叫“青铜结构”，科技描述这项科技可以令建筑物的防御耐久大大增加，使得城墙宛如青铜铸就，千年不倒。

　　而第二级和第三级别就需要消耗两百点神力和一颗水晶来升级了，第二层坚固城墙科技又叫“黄金结构”，升级后建筑物的耐久度再次增加，墙体会自发的泛出金属光泽，水火不侵。

　　第三级坚固城墙科技又叫“钻石天成”，研究后，建筑物的防御会达到变态的程度，就算只是一座小木屋，A阶满级的喷火红龙也要打上一会儿才会摧毁。

　　萧厉对项科技极为满意，没有那些花里胡哨的特效，一点也不复杂，就是加建筑物的防御，简单干脆又极为实用，他于是没有任何犹豫的将这科技升到了最高级的“钻石天成”！

　　兽族的【尖刺障碍】也令萧厉极为惊喜，这项科技也是作用于建筑物上的，可以在建筑物的外墙生出尖刺，这些尖刺不仅具有物理格挡的效果，有效阻挡敌人近身，还拥有“反弹伤害”的特效。

　　与人族的【坚固城墙】类似的，兽族的【尖刺障碍】也有三级，一级是稀松木刺，二级是尖利骨刺，三级是精钢铁刺！

　　这同样是简单实用的科技，萧厉十分喜欢，也给升到了三级，花费与升级【坚固城墙】一样。

　　暗夜精灵的科技【月井之春】也令萧厉大感惊喜，其效用竟是增强月亮井的功效，使月亮井水的储量上限以及月亮井水的恢复速度大增。

　　“幸亏我有三座月亮井，要不然这【月井之春】就是废科技了……这么看来，月亮井似乎是暗月精灵的专属建筑？若有机会，一定要搞到制造图纸！”萧厉心中想着，又查看起不死亡灵的【坟场】科技。

　　【坟场科技：子民建造列表中增加坟场，坟场为特殊科技建筑，其内可以自动生成尸骨残骸，建造需求金币三百、木材三百。】

　　“这个坟场……似乎只能生产骨骸，不是骨质材料……”萧厉皱了皱眉毛，暂时没琢磨出坟场有什么用，不过还是打算建立一座。

　　“神国中有一个埋骨地，如今又要多出造骨地么？还挺有趣的！”萧厉说道。

　　至于最后的娜迦海族【珊瑚礁】科技，也是一种建筑科技，允许子民建造水下珊瑚礁和地面珊瑚礁，珊瑚礁的造价极为低廉，十金币就可以建造一座一丈高的标准珊瑚礁。

　　这种珊瑚礁与现世中的略有不用，实际上只是娜迦海族的栖息地，相当于子民木屋，栖息其上可以令娜迦海族兵种迅速恢复体力。

　　看着这项科技的属性描述，萧厉皱眉思索了起来，他是一个极注意细节的玩家，片刻后说道：“有时候最有价值的可能就是最不起眼的，这【珊瑚礁】科技看着无用，但是说不定有大用，尤其是配合上钻石天成级的【坚固城墙】和精钢铁刺级的【尖刺障碍】，应该可以实现一些战术防守……”

　　萧厉心思活跃，略一品味后就又带领一众神使前往白马原。

　　他还有两大神国科技卷轴、E阶兵营许愿卷轴、雅典娜神像、一万平方千米领地扩张卷轴等强力道具。

　　在他的想法中，白马原在神山之下，有城镇大厅，大量子民聚集，而且地形开阔，一马平川，彩虹桥可以于其中选址建立。

　　至于用E阶兵营许愿卷轴许愿帕特农神庙，及至建立帕特农神庙，合成A阶兵营圣域，以及升级成黄道十二宫，他却打算在飞空仙山上建立！

　　S阶兵营难得至极，萧厉自然极为看中，连建造地点都很在意，在他想来，将其建造在飞空仙山上，令其漂浮天空，成为一座可以移动的天空兵营，才够惬意，才能符合其档次！


第254章 各路神使

　　白马原中，萧厉背对着城镇大厅负手而立，在他周围有高耸林立的九层玉围楼。

　　因【坚固城墙】和【尖刺障碍】两项科技，城镇大厅、九层玉围楼这些建筑敦厚结实，墙体外都有着密集的尖刺，略显狰狞，宛如一座座小堡垒，看起来很有威慑力。

　　举目遥望，萧厉不禁豪情满怀，这些建筑、领地、人马，可都是他的啊！

　　他轻咳一声，逼格满满的吟道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽戴黄金甲……霸气、爽快！”

　　一众神使听的面面相觑，这时神使零零三踏步向前，说道：“伟大的神王，如今一百座九层玉围楼已经全部建成，原本全部的子民都可入住，不过如今多了一万子民，这九层玉围楼又不够了……”

　　“无妨！”萧厉摆了摆手，“九层玉围楼酌情建，长期建、我再给你一百座的建造经费！”

　　萧厉底气十足，将十万金币交易给神使零零三金币时扫了一眼子民舒适度，还算不错，有八十一点。

　　子民舒适度是一个浮动数值，可以提升自然也会下降，如今能维持在八十一点，这绝对是极为了不得成绩。

　　不过萧厉估计要以“要以九层玉围楼”冲子民舒适度恐怕很难很难了，而今后的子民舒适度要想再提升，恐怕要再寻其他途径。

　　神使零零三愉快的接过了金币，继续汇报工作道：“伟大的神王，按照您之前的命令，两座三级人工岛已经建成，一座取名为天尊岛，一座取名为飞瀑岛，其中天尊岛就在小蟹湾外三里，与白马原隔海可望。飞瀑岛就有些远了，在蚕木岛附近。”

　　“人工岛并不是光秃秃的，建成后地形随机，山石土木清泉流水都有，不过比较简陋，两座小岛都是小山地形，飞瀑岛的地形稍微险峻一些。关于人工岛，我已经制作了一批信息卷轴，按照神王大人的吩咐，都放在了神王殿中……”

　　“好！”萧厉点了点头，这两座人工岛是他打算送给万天尊和袁飞瀑的，算一项福利，至于岛屿的经营、建设，他却不会再操心了，可任由万天尊和袁飞瀑操作。

　　当然，还是应该给这两座小岛配上一位神使的，可以让他们当万天尊和袁飞瀑的副手，协助两座小岛的建设，指挥子民造造饭堂、酒馆、民居什么的。

　　于是，天尊神使和飞瀑神使也出现了。

　　萧厉很果断，接下来再次连连番命令：“神使零二六，你以后是蝴蝶神使，接过神使零零五的医疗蝴蝶怪捕捉任务，储备驯服项圈，以后组建医疗蝴蝶小队！”

　　“神使零零五，你以后就专职管理巨龙埋骨地！”

　　“神使零二七，你以后叫白马神使，不，你特殊些，叫弼马温吧，以后专职管理白马牧场，研究白马进化！”

　　“神使零零七，你以后专职火焰坦克军团的组建！”

　　“神使零二八，你以后叫豆兵神使，专职替我培养小豆兵，稍后我会给你一千颗小兵豆！”

　　“神使零零四，你终于赶过来了，你以后就是神国海军总司令，决策海上事务，七百头双足飞龙、十头科多巨兽和十艘八橹帆船皆归你管理！”

　　“神使零二九，你来负责小蟹湾，将那里建造成巨型码头，你就叫码头神使！”

　　“神使零三零，你去管理蚕木岛，以后叫蚕木神使！”

　　这一番命令发布下去，萧厉越来越是有神王的感觉，越来越是意气风发，接着道：“神使零三一听命，我将在小蟹湾建造彩虹桥，以后你就叫彩虹神使，专门镇守彩虹桥，可以向神使零零三借调满级兵当做守卫！众人随我来，咱们去小蟹湾！”

　　说话之间，萧厉已经使用了【飞空仙山】和【彩虹岛】两大科技卷轴！

　　其中【彩虹桥】建造需求三十万金币和一颗水晶，建造需要三千子民，建造时间三天！它与那辉煌瞭望塔一样，也是神国唯一建筑，只能建造一座！

　　而【飞空仙山】建造需求六十万金币和两颗水晶，建造需要六千子民，建造时间同样也是三天！这飞空仙山倒是不限制建造数量，只要有钱就可以随便建！

　　这两座神国科技意义非凡，都拥有强大供能，而功能的具体信息同样需要建造好了才能明了，这让萧厉略感不爽。

　　萧厉的思路越来越是清晰，半日后带着一众神使来到了小蟹湾。

　　“天生我才必有用，千金散去还复来！”眺望水域，萧厉更感觉心潮澎湃，根本不计金币消耗，立刻命令彩虹神使大力修建彩虹桥。

　　同时他又任命神使零三二为仙山神使，也支付给他金币与水晶，让其就近组织子民修建飞空仙山。

　　这时候，那块万人子民令的价值就显现了出来，若无这万人子民令，他如今根本就没有发展建设的劳动力。

　　这连番操作下来，萧厉原本近百万金币，如今居然就只剩下了一万一千多一点，瞬间就穷了！

　　不过他毫不在意，此刻又取出了艾萨拉宠物蛋、一万平方千米领地扩张卷轴和那张他早已得到了许久，却因神力不足，一直都未使用的特殊神力建筑【战地野区】的建造卷轴。

　　“今日就爽快到底！”

　　萧厉心中振奋，一万平方千米的领地扩张卷轴，用了！

　　战地野区？不就是消耗一万金币和五千神力么？造了！

　　还有艾萨拉宠物，这颗宠物蛋很特殊，无法用【终极进化】技能进化，萧厉也不犹豫，立刻就孵化了出来。

　　轰轰轰轰，整个神国都在震动，那一万平方公里的领地扩张卷轴立刻发挥神效，系统提示立刻响起：“伟大的神王，您的神国领地将急速扩充，为保护当前神国地理，您将获得一万平方公里的水域领地，水域之中将会随机刷出野怪聚集地和资源小岛，具体请玩家自行探索。”

　　领地扩张卷轴产生水域领地，这可能是系统的默认设定，萧厉此刻也不纠结，至少水域之中还是有野怪聚集地和资源小岛的。

　　“系统提示：伟大的神王，您成功建造了神力建筑战地野区！”又是一道系统提示响起，随之，在小蟹湾的一角，一道三丈宽、十丈高的光辉传送门渐渐出现了。

　　那传送门就是战地野区的入口。

　　战地野区是一座特殊的神力建筑，类似副本空间，通过入口便可到达一处架设在天空的封闭地域，其中有十六处野怪据点，野怪据点中野怪的刷新速度极快，明显是专供刷经验的地方，价值现在还不好估量，不过这【战地野区】也有限制，那就是每周只开放一次，而且每次只能持续二十四小时！

　　那艾萨拉的也很快孵化了出来，她竟然是小巧的美人鱼形态，却有着精灵一般尖尖的耳朵，不属于兵种，也不是常规的宠物，而是子民单位。

　　这头小艾萨拉一孵化立刻就很灵性的缩在了萧厉的身后，萧厉大感兴趣，立刻查看了一下艾萨拉的属性，她与子民一样，都是固定零级，不可升级，却可以建造神力建筑潮汐神庙、永恒祭坛和深渊之井！

　　或许是因为【珊瑚礁】科技的原因，她也可以建造珊瑚礁！

　　不过那三座神力建筑的功能属性却都没有显示出来，只有建造需要消耗的资源数量以及建造时间给予了提示，萧厉观察了一番，发现这三座神力建筑的建造只需要消耗金币和水晶，需求量也不是很大，其中建造潮汐神庙需要消耗两千金币和一颗水晶，神国中只能建造一座，建造时间三天。

　　永恒祭坛建造需要消耗一千金币和一颗水晶，神国中也只能建造一座，需要消耗两天。

　　而深渊之井建造只需要消耗一百金币，不限制建造数量，建造时间也很短，只需要一天。

　　另外，三座神力建筑只能建造在水域、浅滩、沼泽等有水的地方。

　　萧厉觉得这三座神力建筑大有研究价值，他看了看身上的金币，略一思索，准备先建立一座永恒祭坛看看！

　　这次，萧厉是真的成了穷光蛋了，只剩下二十二枚金币，他却继续发布命令道：“神使零三三，你以后就是战地神使，专门负责管理战地野区，整理攻略资料，可以与神使零零六多交流，安排合适兵种进入战地野区练级！”

　　“神使零三四，你专职负责照顾艾萨拉，就叫你娜迦神使，研究艾萨拉的能力以及潮汐神庙、永恒祭坛、深渊之井三座神力建筑！”

　　“神使零三五、零三六、零三七，你们三个以后是海域天使，跟随神使零零四，大力探索神国水域……”

　　如此，不知不觉间，萧厉竟然为三十七名神使都发布了任务。

　　他心有感叹，暗暗想着：“接下来，无论是使用E阶兵营许愿卷轴还是技能强化卷轴，都需要万傻子的星象预言术配合，我倒也该将他和袁飞瀑以及摩挲尤斯、一众宠物召回神国发布任务，而且与天宠会的交易也该进行了，第一批制式宠物蛋该供应了，尽快换取宠物培养道具升级火焰坦克……”


第255章 二番战准备

　　天域遗迹，城南，四方酒馆。

　　佐佐木正在来回踱步，一副气急败坏的模样。

　　“八嘎牙路，八嘎牙路！”

　　他不时怒骂着。

　　最近东龙会太不顺了，自从开始攻略那失落神庙开始，佐佐木就感觉东龙会是被天神诅咒了，整日奔波劳碌却是逢战必败，好不容易攻略下来两座永恒金矿，本以为发了大财，却被别人老猫戏弄小耗子一般骚扰，最后被人追杀的跟儿子一样，白白辛苦，最后完全是为别人卖命了！

　　他满怀怨念的算了一下，损失了大几百的人命，兴师动众，最后也就采集了三百来枚金币而已，这连大部队的传送路费都不够！

　　而且，老对头天宠会落井下石，有全面开战的架势，天域遗迹附近的几处练级区都被抢过去了。

　　诡异的是，有些帮中小弟还会莫名其妙被人绑架，然后被各种严刑拷打，逼问莫名其妙的问题，闹得人心惶惶。

　　就连他派去冰轮城开拓新地盘的小队，也被一个叫“圣光佣兵团”的公会给杀的一个不剩！

　　如今东龙会简直是举目皆敌，寸步难行啊！

　　而且面对这般糟糕的局面，大统领竟然甩手不管，跟闭死关了一般，根本联系不上。

　　还有那池田水女、花次郎，都玩了消失，就波风橘还在，却已经被人杀了好几次了，等级落到了十级，亏他还是一个传承职业者，完全成了弱渣，连普通职业玩家都打不过了！

　　“这日子是没法过了！”佐佐木气得一拳打在旁边的茶几上，身为东龙会明面上的会长，他气啊，因为现在他自己都不敢出这四方酒馆，外面还不时有天宠会的玩家挑衅闹事。

　　这时一个小弟跑来，喊道：“会长，不好了，毛熊森林的领地又被天宠会的玩家抢了去，三十多个小弟被杀！”

　　“什么！”佐佐木眼睛一瞪，“天宠会欺人太甚，向毛熊森林都伸爪子了，特么的如果毛熊森林也被夺去的话，我大东龙会岂不是只剩下一个星铁矿场？财路都快断了啊！”

　　“会长，我还没说完，有兄弟发现天宠会的一大队人马正在向星铁矿场赶去，要干架的阵势……”那小弟急切说道。

　　“八嘎牙路，逼我决一死战啊？”佐佐木眼睛都红了，“马上召集全部手下，这次咱们跟天宠会拼了！”

　　就在这时，大统领的通话申请突然来了。

　　佐佐木一愣，然后选择同意，接着就如怨妇一般向大统领抱怨起来。

　　大统领静静听着，许久都未回复，最后叹了一口气，说道：“唉，都是被那萧厉给害的啊！池田水女被我安排去执行任务去了，待会儿我亲自去你那一趟，天宠会是不是？我之前闭关制作了巨量的尸兵卷轴，足可帮你灭了他们，准备与他们决一死战吧！”

　　高仓木此刻其实也是极为郁闷，但无论是在现实中还是在游戏中，他自认都不是凡人，已经压着郁闷，开启了二番战计划。

　　他要在远古龙墓狙杀萧厉，他不信这次提前准备这么久，还能再让萧厉跑了。

　　“不急、不急，那萧厉早晚都要去远古龙墓，他去的越晚，我杀掉他的机会就越大……”高仓木暗暗说道。

　　这时他又登录论坛，进入那“彩虹小仙女”版块，再次发了一个帖子：“攻略萧厉二番战！”

　　他刚要将自己在远古龙墓的计划发出来，却先有一条回复冒了出来。

　　无上大快刀：“这个萧厉还是有些本事的，不过他如今已经上了疯人院的追杀名单，一同被追杀的还有一个万天尊，怀疑是萧厉的神将，据说他比萧厉还要嚣张，手段更狠，实力可能极强极强！”

　　“嗯？”高仓木一愣，却又立刻惊喜，回复道：“是么？那我们可以暗中合作啊！”

　　这时那游走鬼面魔也冒了出来：“我的鬼面骑士因萧厉全灭，这也是大仇，另外那萧厉发了世界喊话，太嚣张，我们魔王会也准备再次对付他，正好会中有一位魔王有进入大世界的手段，她在失落神庙被萧厉摆了一道，吃了大亏，也要对付萧厉！”

　　“太好了，这是众望所归，天要灭这个萧厉！”高仓木不由的大笑起来。

　　此时此刻，萧厉却悄然来到了天宠茶楼，正在与沈妙衣交易。

　　他准备了五十颗饭袋豪猪和五十颗饭袋巨鳄的宠物蛋。

　　沈妙衣荣光满面，有了失落神庙三座永恒金矿的支撑，他可以大展拳脚了，而且对萧厉提供的这批宠物蛋也是极为期待，他觉得要不了多久，天宠会的实力肯定会上一个档次。

　　两人的交易很顺利，萧厉很快就得到了一批精灵球和大量的宝可豆，另外沈妙衣还送给他了不少的“观海茶叶”做礼物！

　　其实这种宝可豆只对八十级以下的宠物有效，天宠会这里还有更高级的宠物专用经验道具。

　　“好像你们跟东龙会死磕起来了，我来的路上听到了不少玩家在议论，需要支援么？”萧厉道。

　　“不用，一个小小的东龙会而已，正好让会中兄弟练练手。”沈妙衣道。

　　“需要帮助就随时联系，咱们可是盟友，再说那东龙会我也早就看不顺眼了，不过我得提醒你一下，东龙会身后有一位神王，小心一点。”萧厉道。

　　“身后有神王？”沈妙衣眼睛眯了眯，又微微一笑，“无妨，这样才有意思！”

　　“好吧，不过我还是要向你透露一个信息，天域遗迹东城门有一座雇佣兵营地，没事的时候去逛一下，说不定会有惊喜！”萧厉不忘推销一下自己的雇佣兵营地。

　　“好的。”沈妙衣点了点头，暗暗留心。

　　“那我就撤了！”萧厉微微一笑，便就以万天尊定位，打开星门，很快就踏入其中。

　　看到萧厉离开，沈妙衣立刻叫来一众小弟，分发了饭袋豪猪和饭袋巨鳄的宠物蛋，然后又对陆三德道：“你去城东那座雇佣兵营地看看，那座雇佣兵营地很有可能是萧厉的，我记得其中好像有些哥布林兵种吧。”

　　“好的老大！”陆三德点了点头，“我明白的，就算咱们不雇佣，也不能让东龙会的玩家雇佣！”


第256章 路还很长很长

　　万天尊此刻正在龟岩大陆十三区的酒馆遗迹中泡论坛。

　　他和袁飞瀑之前已经得到了萧厉的通知，不仅二人集合在此，摩挲尤斯、超限火焰狸猫、黄金神牛、轰三十和铜牙都在。

　　“想不到你的名气这么大啊，飞瀑大侠，厉害！”万天尊突然对袁飞瀑道，“萧大傻也真是的，拍戏这么好玩的事情，当初怎么就不叫上我？无论颜值和演技，我都是天尊级的，有我出场，这部《扬眉剑出鞘》肯定更火！”

　　袁飞瀑盘坐在旁边，没说话，闭目皱眉，认真思索的模样。

　　这时【星门】出现，萧厉踏步而出，目光一扫四周，直接道：“大傻，飞瀑，准备回神国了！这次可是有大惊喜等着你们呢。大傻，你回神国之后肯定会大吃一惊，因为咱家神国已经大变模样了。还有飞瀑，你应该还没去过咱家神国，到时候别忘了把复活点绑定在神国中。”

　　“什么大惊喜？”万天尊问道。

　　“到了便知！”夏利故作神秘的一笑，看了一眼仍旧盘坐在地的袁飞瀑，略感好奇，又问道：“飞瀑，表情这么严肃，思索什么人生大事呢？”

　　袁飞瀑睁开双目，望向萧厉道：“萧大哥，我正在观看当初在七彩神殿中与马文豪战斗的视频，他果然很厉害，我远远比不上。”

　　“不错，懂得录视频看视频！”萧厉点点了头，也登陆了神幻大论坛，又道：“把视频也发给我一份。”

　　万天尊也道：“马文豪？就是那个枭沐炎的好友，曾被我送到了怡红院，被萧厉捧上了天的疯人院S阶剑侠？也给我看看视频，虽然他肯定不是我的对手！”

　　“好！”袁飞瀑点了点头，很快就把他所录制的战斗视频发给了萧厉和万天尊。

　　两人收到视频后，都立刻观看了起来。

　　万天尊看的一惊一乍，连连呼道：“这厮作弊了，肯定是作弊了！AK47，万剑归宗，还有神特么诛仙四剑阵，这怎么可能？这么看，就算本尊全力出手，也顶多和他五五开啊！不行，以后得低调点，不能跟这厮碰头。”

　　没人理会万天尊，袁飞瀑略有期待的看向萧厉，道：“我和他的差距真的很大，这人不愧是绝顶高手，见识了他的手段后我一直在试验组合剑招，但是还远远做不到两个技能同时释放。”

　　萧厉却一脸平和，微笑着道：“其实这个马文豪作为剑侠并不可怕，如果他要是法师，那就有些棘手了。”

　　“嗯？法师？”袁飞瀑略有不解。

　　萧厉继续道：“这个马文豪现世中必定是用剑的高手，但是在我看来，他是把剑侠玩成了法师，完全抛弃了剑侠最重要，最基本的职业特质。剑侠是最灵活的职业，不管怎么玩，不管向着什么方向发展，都要记住一点，剑侠攻守兼备，灵活灵动灵性！如果抛弃了这一点，玩剑侠不如玩其他职业。”

　　袁飞瀑听得眼睛一亮，万天尊却挠着光头，一脸懵相。

　　萧厉继续道：“马文豪的天赋绝对惊世骇俗，他的‘AK47’，【分光剑气】、【傲天神剑】、【千光瞬景】三大剑招技能同时施展，能苦练出来的玩家绝对不多，他的【御剑术】加【万剑归宗】也别具一格，最后的【诛仙四剑阵】……若是我没有看错，恐怕是【灭绝剑气】、【四象轮回】、【六合独尊】、【凝剑飞升】四个技能组合而成，很厉害！但是，这些招数再厉害，却体现不出剑侠的特色，一般的玩家自然不是他的对手，不过顶尖的高手，不会让他这么轻易的使出这些技能的，弓箭手、法师之类的玩家可以用逃脱技能风筝他，而近身强力的职业拼命缠身，他也讨不了好！”

　　“剑侠这个职业，应该是最不怕近身的职业，不过马文豪走偏了，若是以他的天赋，玩法师的话，那就厉害了，法师的技能比剑侠的更有爆发力，更适合组成大招，我这里也有一段马文豪的战斗视频，发给了做个参考吧。”萧厉说话之间将藏宝大殿中白骨剑圣与马文豪战斗的视频发给了袁飞瀑。

　　“走普通职业的路子，会很辛苦漫长，要想组合成适合自己的一套技能，可能需要三年、十年、甚至更久！”萧厉说着又看向万天尊，“大傻，占星师虽然不是战斗职业，但是也必定有自己的战斗方式，你要是玩暴力占星师，可要多花心思啊。”

　　听闻萧厉的话，万天尊和袁飞瀑都陷入了沉思。

　　萧厉摇了摇，他知道万天尊和袁飞瀑要想成为独当一面的高手，路还很长很长，但是他们都有这等潜力，自己可以多开导开导他们。

　　眼见二人都皱眉不说话，萧厉也不在意，慢条斯理的取出精灵球，将超限火焰狸猫、黄金神牛、轰三十和铜牙都装了进去，又用【随身星门】将摩挲尤斯送回了神国。

　　他之前已经和叶秋寒通过了话，把两座岛矿的信息告诉了她，后者自然极为高兴，已经派了关山佑等人去驯龙。

　　而月盟、天宠会和九头蛇之弓的玩家如今也会替萧厉看护好失落神庙，他完全不用担忧什么。

　　“等神国安顿好了，我便让蒂克带袁飞瀑去毁灭森林寻找九蛇战船的制造图纸，大傻就去帮我跑‘无情刀’任务吧，他们两个都需要大量历练！”萧厉心中想着，他对自己的也有规划，也要发展自己的实力了，很快，他就要借助万天尊的星象预言术使用技能强化卷轴和觉醒卷轴……

　　此时此刻，失落神庙中，韩飞燕皱着眉头，嘀咕道：“怎么加不上好友啊，萧厉肯定是关闭了好友添加，算了，我也不打扰了他了……他，应该已经不记得我的了吧，毕竟，已经太久太久了……”

　　天域遗迹雇佣兵营地处，林依再一次查看了雇佣面板，还在纠结不能再雇佣哥布林小队，也喃喃道：“听人说，当初有个叫万天尊的光头占星师曾经为这个雇佣兵营地当托，我要不要加那个万天尊为好友，问一问哥布林小队何人会再上架呢？”


第257章 强化加觉醒

　　萧厉开【星门】返回了神王殿，万天尊和袁飞瀑很快也使用“神将令牌”赶了过来。

　　“萧大傻，你说的大惊喜是啥？”万天尊直接开口问道。

　　“不急不急，随我来！”萧厉说道，慢条斯理的将一大堆神使制作的信息卷轴收入储物空间，打算以后慢慢查看，接着便走出神王大殿，将超限火焰狸猫、轰三十等放了出来。

　　纵身一跃，他跳上了轰三十的后背，又道：“你们两个也上来，我先带你们简单游览一下神国！”

　　“好！”万天尊和袁飞瀑点了点头，二人迅速的跳上轰三十的后背。

　　他们俩其实心中也是好奇，尤其是袁飞瀑，他这还是第一次来到自家神国领地，感觉一切都很新奇。

　　轰三十迅速升空，萧厉若指点江山，一胸豪气地道：“咱家的神国已经变化极大，如今领土面积已经超过了一万四千多平方公里，进入了奔腾发展的时代！”

　　他指着下方道：“此处虎跳崖，一座科技建筑辉煌瞭望塔正在建造……这是水晶兵营，后方是蝴蝶谷……这是进化战场，嗯，大傻有时间去一下进化战场，里面有我专门给你准备的惊喜……那是神国酒馆和饭堂，神国领地中最常见的建筑，你们可以去吃饭品酒，不收费……”

　　萧厉为万天尊和袁飞瀑简单介绍了一下神国地理，很快将二人带到了白马原，落在了城镇大厅之前。

　　万天尊和袁飞瀑此刻几乎是目瞪口呆，他们看到了哥布林森林，看到了十六座哥布林兵营，看到了一座座九层玉围楼，心中早已震撼，神国发展的程度已经远远超出了他们的想象。

　　“参见神王、两位神将大人！”

　　神使零零一和神使零零三刚好就在城镇大厅中，看到萧厉带着万天尊和袁飞瀑前来，立刻恭敬上前迎接。

　　“咱们神国中有NPC了？”万天尊一看到两位神使，立刻又是大吃一惊。

　　“他们是神使，可不是普通的NPC，是有智慧的！”萧厉不无得意，他推测如今能拥有神使的神国，恐怕是凤毛麟角，绝不可能多，甚至只有他这一家拥有也说不定。

　　“其实我为你们两个各造了一座小岛，大傻你的是天尊岛，飞瀑你的是飞瀑岛，都在水域中，这两座小岛就算你们的封地了，有专职的神使会按你们的心意指挥子民建设两座小岛，这就是我送给你们的惊喜！”萧厉说道。

　　“给我的，天尊岛？老子也有地盘了？”万天尊一愣，继而满脸振奋的大笑起来，“萧大傻你果然够意思，本天尊正想当个岛主呢！”

　　袁飞瀑也是大感惊奇，他想不到当神将这么有趣，说道：“我之前探索龟岩大陆得到了不少佛光舍利树的种子，可以种在我的小岛上么？”

　　“当然可以！随便你们折腾，神使的权限很大，可以指挥子民建造大量的建筑，不过要是建造九层玉围楼这样的建筑，费用可得你们自己出！”

　　“太棒了！萧厉你果然够义气，加油发展神国吧，争取尽快把怡红院解锁出来，嘎嘎嘎！”万天尊满脸喜色。

　　萧厉瞥了他一眼，道：“大傻，有进化战场还要啥怡红院，里面可是有大批勇士等着与你一同探讨哲学呢？”

　　“啥哲学？”万天尊不明所以，却是一脸好奇的表情。

　　萧厉不再理他，又对旁边的神使零零一和神使零零三道：“你们两个带着他们去游览神国吧！”

　　“是！”神使零零一和神使零零三领命，立刻热情的迎上万天尊和袁飞瀑。

　　“你们游览完了神国就来这里找我，还有任务给你们。”萧厉手中已经取出了技能强化卷轴和觉醒卷轴，又对万天尊道：“大傻别着急走，先给我来一发霉运滔天！”

　　“啥霉运滔天？哦，你是说星象预言术吧，记住了，这叫天尊的祝福！”万天尊很快明白萧厉的意思，也不吝啬，当下就手指一点萧厉，发动【星象预言术】，喝道：“本尊预言，你今日霉运滔天！”

　　万天尊也算奇葩了，他的【星象预言术】是反效果体现，预言倒霉就是走运。

　　【星象预言术】的效果加身，萧厉也不浪费时间，不再管万天尊和袁飞瀑，立刻使用了技能强化卷轴，紧接着又用掉了觉醒卷轴。

　　“运气加身，给我强化出一个强力技能吧！”萧厉心中呼喊着。

　　他如今的技能可不算少，神王技能有【英雄信仰】、【星门】、【随身星门】、【封神】、【熔兵炼体】、【终极进化】、【撒豆成兵】（强化），还有两个通用技能【神眼】和【七伤剑气】！

　　技能强化卷轴的效果是随机强化一项技能，正常成功率只有百分之五十，而且不能强化限制级技能，所以【英雄信仰】不可强化，萧厉隐隐觉得【熔兵炼体】也不可强化，他曾经强化过了【撒豆成兵】，使得小豆兵可以回收再用，大大提升了这个技能的价值。

　　在萧厉想来，只要是神王技能，随便哪一个强化了都是大赚特转，强化【神眼】也不错，【七伤剑气】虽然是主动攻击能力，威力也算不错，但是强化的必要却不大。

　　而觉醒卷轴不能作用于神王技能，倒是会在【神眼】和【七伤剑气】中觉醒一个。

　　“我相信玄学！运气会为我做出最好的选择，爆发吧！”萧厉心中呐喊，接着就听到了系统提示：“伟大的神王，您使用了技能强化卷轴……您的技能【七伤剑气】得到强化，具体请玩家自行探索，恭喜玩家！”

　　“系统提示：伟大的神王，您使用了觉醒卷轴，您的技能【七伤剑气（强化）】觉醒，具体请玩家自行探索，恭喜玩家！”

　　“嗯？”两则系统提示一过，萧厉立刻就是眉毛一皱，连忙翻开了技能列表。

　　……

　　七伤剑气（强化）（觉醒）LV3：间隔两秒可以激发剑气攻击三十米范围内的目标，连续七次剑气集中同一目标后，该目标将于一秒后触发爆炸伤害，威力等同七次剑气伤害总和的四倍，爆炸伤害可以打断目标的技能，并且令目标在半秒内无法使用任何技能。

　　特别说明，七伤剑气伤人先伤己，激发剑气前自身先受剑气反噬，其威力等同于承受一次七伤剑气伤害，七伤剑气只能连续激发七次，之后需要一分钟的调息才能再次使用。

　　强化效果：七伤剑气反噬将拥有炼体效果，玩家承受七伤剑气反噬将自动锤炼【七伤剑体】，【七伤剑体】可提供被动的物理防御、生命恢复速度和速度，当前【七伤剑体】等级为LV1，熟练度0/1000，额外提升均等E阶体质的物理防御、生命回顾速度和速度，【七伤剑体】的等级上限与【七伤剑气】一致。

　　觉醒效果：七伤剑气觉醒后打破LV3限制，转化为玩家本身能力，不再受系统束缚，玩家可体悟并修炼【七伤剑气】，自行寻觅技能突破路径。】

　　……


第258章 哥布林驾驶员

　　看着【七伤剑气】的技能描述，萧厉陷入了深深的思索。

　　【七伤剑气】强化出了一个【七伤剑体】特效，这自然令他大为惊喜，不过比起这一点，令他更加骇然的是，他发现脑海中多了一些奇怪的东西，稍一揣摩就明悟出那竟是关于【七伤剑气】的信息，非常的复杂而且繁多。

　　许久之后，萧厉长长吐出一口气，双目中猛地爆发出从未有过的精光。

　　“原来如此，这就是觉醒……”他感叹着。

　　在他的感受里，【七伤剑气】觉醒后就相当于自己得到了一本【七伤剑气】的武功秘籍，可以去自行修炼了，而这秘籍中有着身体的奥妙、剑气的原理，无限的玄奇，又晦涩难懂至极，甚至比现实中最深奥的科学理论都要难懂，若非有系统引导，已经让他得到了LV3的七伤剑气，恐怕就是他研究一辈子，都不一定能理解这部秘籍的皮毛。

　　而七伤剑气升到LV3就相当于达到了这部秘籍的最高修炼层次，要想突破LV3，他必须回过头研究技能原理，寻找突破点，百尺竿头更进一步才行。

　　而这一点，难，很难，极难！

　　即便有系统的引导，他要想修出自己的【七伤剑气】，令其突破到LV4，也绝非一朝一夕之功。

　　“现在是看悟性的时候了，不同的人会走出不同的道路，LV4才是真正的开始，恐怕我以后也要时常打坐闭关了吧……”

　　萧厉心有领悟，他继而揣摩到了系统关于LV4的设定。

　　比如同样是一个【召唤水元素】的技能，LV3就是顶级，可以召唤一头强大的B阶水元素，当玩家觉醒了这个技能，并且有了自己的理解后，他可能召唤出更强大的A阶水元素，随之得到系统承认，【召唤水元素】的等级提升到LV4。

　　不过可能别人会有另外的感悟，比如将单体召唤的【召唤水元素】化为群体召唤，技能用出就是召唤出一大片的B阶水元素，他的技能毫无疑问也可以达到LV4。

　　再有人有其他理解，或许可将召唤物转化为海元素、冰元素等等等等……

　　所以技能觉醒后看的就是玩家的领悟了，有人悟性逆天，顿悟得道，可能瞬间就可以将觉醒技能提升到LV4，也必定有人苦思冥想一生，却始终无法将觉醒技能提升到LV4。

　　【七伤剑气】觉醒，萧厉知道自己已经踏入另外一层领域，追求也随之变了，他意识到，或许从某种意义上讲……这可能才是他在失落神庙中得到的最大收获。

　　他也明白了为何疯人院的实力可以那么强，恐怕其中有人在内测时就觉醒了技能，而技能一觉醒，变为自身的能力，系统也就无法回档清除了，所以他们的起点比别人高得太多太多。

　　“不过即便是疯人院的玩家，又真的能将觉醒技能突破到系统承认的LV4么？”萧厉目中再次光芒一闪，胸中豪气沸腾，就地盘坐，开始慢慢梳理脑中关于【七伤剑气】的信息。

　　半日后，万天尊回来了，他一脸的兴奋神色，嚷道：“爽，太爽了，本尊有了自己的岛屿，无限的才华终于可以施展了……”

　　他看到盘坐如雕像的萧厉，顿时又大为好奇，凑上前说道：“萧大傻，你这是怎么了？”

　　萧厉闻言睁开双目，脑中还有些迷茫，这时哒哒哒哒……却是地精神使骑着白马跑了过来，他神采飞扬，又略有急促，迅速翻身下马，对着萧厉和万天尊说道：“参见神王、神将大人，地精撕裂者、蒸汽飞艇和阳光炸弹人已经制造完毕，安置在青萍坡处，有重大发现，恳请神王大人过目一观！”

　　“哦？”萧厉脸上露出笑容，立刻起身，“走！”

　　很快的，萧厉就来到了青萍坡，万天尊也随行而来，远远地，他们就看到了一架足有百米长、臃肿炮弹形态的大家伙，那自然就是蒸汽飞艇，它停靠青萍坡上，外壳有红黄线条，飞艇尾部两侧有着类似风帆的银色金属板，飞艇前端两侧还有巨型的斩刀，夺目至极。

　　而在那蒸汽飞艇下方，站立着一架两丈多高，有着钢铁巨人形态的机械装甲，那是地精撕裂者，它的双臂上配备了巨大的齿轮钢锯，站立着如同一尊机械巨兽，颇为骇人。

　　不过因为没有驾驶员，蒸汽飞艇和地精撕裂者如今都是死物，不能动，也没有等级信息。

　　在地精撕裂者身旁，还有两个背着黝黑圆球炸弹的傀儡小人，那就是阳光炸弹人了，它属于人造机械兵种，居然是二十满级！

　　神使零零一、零零六和负责管理哥布林小队的小队神使也在这里，周围还有不少的斯巴达勇士和狼骑兵，几位神使看到萧厉和万天尊到来连忙行礼，然后小队神使激动地道：“神王大人，地精科技可用啊，提升了智能的哥布林小队要逆天了！”

　　萧厉这才注意到周围有一队矮小的哥布林兵种，他们正遥望地精飞艇和地精撕裂者，发出欢呼。

　　“弱渣让开，老子有驾照，可以驾驶机械装甲！”一个哥布林精英战士高举着两把小刀呼喊着，“我将化身伟大的哥布林撕裂者，毁天灭地！”

　　“我也有驾照，我要开飞艇！”另外一个哥布林精英战士也喊道，“我是伟大的空军哥布林，老子的炸弹呢！”

　　那位白袍哥布林祭师居然还趴在地面上亲吻，老泪横流地道：“我族失落的科技终于回归了，科技强兵，我族崛起啊！”

　　萧厉和万天尊看得都愣了，这群哥布林怎么了？这就是提升了智能的表现么？

　　地精神使此刻说道：“哥布林小兵无耻之极，脸皮极厚，把地精科技说成是他们失落的科技，但是我和小队神使刚才已经试验过了，哥布林精英战士居然真的可以完美驾驶地精撕裂者和蒸汽飞艇，而且极为熟练，还是让我慢慢向您展示吧，先从阳光炸弹人开始。”

　　在他说话之间，神使零零六已经指挥八名斯巴达勇士走向远处。

　　在他们前进的方向，有一排六座高级木屋，那明显是刚刚修建的，因为【坚固城墙】和【尖刺障碍】两项科技，那些木屋虽然是木材搭建的，但是泛着玉石光泽，外墙木板上竟然有精钢铁刺，显得极为敦实牢固，极为黑科技。

　　萧厉若有所悟，立刻开启【神眼】，就见八名斯巴达勇士持着长枪，顶着精钢铁刺，凶狠的围着一座木屋就破坏起来，那木屋在萧厉看来也有血条，而且还挺长，八名斯巴达勇士疯狂破坏了好一会儿，身上被扎的千疮百孔、鲜血横流，看着都肉疼，可那高级木屋居然还有一大半的血条，而八名斯巴达勇士却有些扛不住，血条都只剩下一半。

　　“我这建筑的防御已经达到了变态的程度，若是再遇上恶魔入侵，什么大嘴魔、跳跳魔之类的，用这些木屋就能全给弹死了！”萧厉暗暗说道，要知道斯巴达勇士可是传说级的C阶兵啊，而且装备完整，是勇猛无匹的部队，砍个高级木屋居然这般费劲，萧厉怎能不震撼。

　　这时神使零零六撤下八名斯巴达勇士，又令两头狼骑冲向另外一座高级木屋，说道：“狼骑兵拥有了掠夺科技，他们宽大的斩马刀在攻击建筑物时十分有威力，狼骑若与同级的斯巴达勇士单挑，未必能赢，不过若要比拼拆建筑，一名狼骑可以抵得过同级的八名斯巴达勇士！”

　　在他说话之间，那两名狼骑已经抡着大砍刀凶狠的砍在高级木屋上，只如砍木桩一般，竟然三分钟不到就把那座高级木屋砍翻了，他们也受到了一些反弹伤害，但是血条也只掉了三分之一。

　　萧厉看的连连点头，狼骑兵来去如风，可以撒猎网，又能掠夺，拆建筑也给力，可谓一种绝佳的战术兵种，早晚会有他们风骚于战场的时候。

　　“狼骑拆建筑虽然厉害，但是还是需要一些时间的，神王大人请看阳光炸弹人！”地精神使又说道，随着他的指挥，一名阳光炸弹人嗯嗯啊啊，似乎是极为辛苦的驮着炸弹冲向那排高级木屋，虽然速度不快，但是刚一临近那排高级木屋，轰的一声，一片耀眼的金色光芒炸开，剩下的五座高级木屋竟然瞬间被夷为平地。

　　“咦，这爆炸威力，不愧是可以偷袭泰坦要塞的兵种，个头虽然不大，用的好了却是神兵！”萧厉也大吃一惊，不禁连连点头。

　　地精神使此刻又道：“阳光炸弹人只有自爆一个技能，速度慢是最大弱点，另外他们极为脆弱，自爆杀伤力不仅对建筑物有奇效，还会伤人，而且敌我不分，因为地精法典中的明文条令，他们不能登载任何蒸汽机车、飞艇等地精机械！”

　　“只是不能乘坐地精机械么？回头试验一下它们能不能上八橹帆船，如果能的话，就制造百十个阳光炸弹人囤积着。”萧厉心中稍一留意，也是觉得理所当然，若是阳光炸弹人可以上飞艇，空投轰炸，那就有些变态了。

　　“好的！”地精神使点了点头，接着就又指挥一名哥布林去驾驶地精撕裂者。

　　那名哥布林撒欢一般跑向地精撕裂者，也看不清他是如何操作的，居然神奇的钻进了地精撕裂者的驾驶室，紧接着，一大片白色蒸汽猛地就从地精撕裂着体表冒出，那地精撕裂者高举起两条机械手臂，其上的圆盘钢锯飞快的旋转了起来！

　　这一刻，那地精撕裂者活了，等级赫然显示了出来，竟然是B阶八十级！

　　而翻开【神王成长手册】，他赫然看到了地精撕裂者的属性信息。

　　……

　　地精撕裂者：B阶精英兵种

　　蒸汽能量：8000

　　进化潜力：不确定

　　拥有技能【伐木机】：地精撕裂者可以迅速伐木。

　　拥有技能【钢铁肉搏者】：地精撕裂者是纯肉搏型的钢铁战士，没有远程攻击能力，但拥有强大的物理防御并且免疫大部分魔法技能，地精撕裂者本身物理攻击力也极为强大，力量远超普通血肉兵种。特别说明：其肉搏能力取决于驾驶员的驾驶技术，驾驶员的驾驶技术越高，地精撕裂者的等级越高，最高为80级。

　　拥有技能【自我修复】：地精撕裂者消耗蒸汽能量，可以迅速修补自身创伤。

　　拥有技能【进化接口】：地精撕裂者在设计制造之初就考虑到了进化升级，因此保留了众多的升级接口，可以实现自我进化和改造升级。

　　……

　　“军民两用，还能进化，强悍啊！”萧厉大感欣慰。

　　终于，他的担忧没了，哥布林没有令他失望，神国中再次多了一种强大兵种。

　　“我就知道，我麾下的哥布林绝对可以逆袭！”万天尊此刻也是满脸的振奋，看到最弱渣的哥布林华丽丽的蜕变为B阶满级的高达，作为哥布林神将，他不得不膨胀！

　　“本尊也要一架地精撕裂者，小弟们都能驾驶，作为他们的老大，本尊怎能不会驾驶！哪位神使负责制造地精撕裂者，为本尊也量身制作一套吧，制造费用本尊自己付！”他叫嚣起来。

　　“这……”一众神使无言以对。

　　萧厉笑着拍了拍了万天尊的肩膀，道：“哥布林森林中有哥布林子民，他们应该也可以建造地精撕裂者，你想要驾驶地精撕裂者就亲自去找材料安排制造吧，这事儿旁人是办不来的，也只有天尊法力高强，能办的成！”

　　“那是自然！”万天尊牛气轰轰的拍了拍胸口，“本尊绝对也能制造出一架专属的天尊撕裂者！等着瞧好吧，本尊想办成的事情还从来没有失败过！”

　　“我对你有信心，就带着哥布林崛起吧！”萧厉笑着道。

　　接下来，哥布林精英战士再展神威，地精飞艇也升空了。

　　这蒸汽飞艇具有强大的运输能力，速度也极快，与如今的轰三十不遑多让，就算是两丈高的地精撕裂者，也可以装载二十四架，而且拥有黑科技一般的垂直投放和收容技术，飞艇不用落地，百米范围内，可以向正下方进行投放和收容操作，而飞艇的飞行速度以及投放、收容兵种的操作，也要看驾驶员的操作水平。


第259章 最强炮灰雇佣军

　　哥布林要逆天，谁也拦不住！

　　除了金币！

　　萧厉现在又体会到了没钱的郁闷。没钱就收购不到资源，就无法继续制造地精撕裂者和蒸汽飞艇了。

　　他查看了一下，神国贸易行中的储备金币又没了，而他之前又是修建彩虹桥，又是修建飞空仙山，把百万金币花得只剩下了二十来枚，与沈妙衣交易也是换的道具，没有金币收入。

　　虽然有失落神庙可收入240万金币，但是现在还不到收钱的时候，他之前大方，跟月盟、天宠会、九头蛇之弓的玩家约定好的“收租”日期是十天！

　　本来他以为十天一晃而过，百万金币怎么都够花的，如今好后悔啊，早知如此，当初应该定为每日收租的！

　　他翻腾了一下储物空间，又让神使零零一去仓库中把所有神国宝箱开出来的金币取来，也就凑到了两千枚！

　　“就这点金币？罢了，先关闭其他物品的收购窗口，专收地精撕裂者和蒸汽飞艇的制作材料吧。”萧厉暗暗说着。

　　就在这时，他突然收到了系统提示：“您的水晶兵营小兵团队被雇佣，扣除训练兵种的成本，您收入一百三十枚金币……”

　　“系统提示：您的水晶兵营小兵团队……”

　　一模一样的系统提示如轰炸一般接连响起，也不过片刻时间，又一道系统提示：“伟大的神王，您的【雇佣兵营地】中水晶兵营小兵团队已全部被雇佣，雇佣兵库存已为零，当前水晶兵营正在全力训练小兵团队……”

　　在天域遗迹南方十里，有一处非常有名的野怪刷新据点，叫星铁矿场，有如此名字，这里自然也出产星铁矿石。

　　而作为一个资源点，同时也是野怪点，它的价值是很大的，自然很受玩家势力关注，而这星铁矿场一直被东龙会霸占着。

　　此时此刻，一场大战正在这星铁矿场中展开着。

　　参战人数已有数千，喊杀声震动一方，那交战的双方，赫然是东龙会与天宠会。

　　这两家公会也是老对头了，摩擦不断，但是这次明显与以往不同，双方都投入了太多的人马，战斗不断升级，而且两方高层都现身战场，杀的好不激烈，颇有一种决战的姿态。

　　这场战斗起初是一面倒的形势，天宠会的玩家气势昂扬，东龙会逢战必败，士气极为低落，根本敌不过天宠会，但是后来他们突然召唤出大批僵尸怪物，竟硬是扭转了战局。

　　而随着时间的推移，天宠会支援的玩家越来越多，东龙会的僵尸怪物也越来越多，渐渐就形成了如今的战斗规模。

　　“哈哈，天宠会不是宠物多么？今天就让他们见识见识更多的僵尸兵海，让僵尸熊横冲直撞吧！”人群中，佐佐木兴奋高呼，他看到了胜利的希望，有大批僵尸卷轴支援，他们的兵力已渐渐呈现出了优势！

　　在佐佐木的后方，高仓木被一圈玩家重重保护，他脸色深沉，不断的使用尸兵卷轴，释放出一头又一头的僵尸兵，在这战场中，他就如同一个不断造兵的小兵营一样。

　　“佐佐木！”他突然喝道。

　　佐佐木闻言立刻恭敬靠过去，问道：“大统领有什么指示？”

　　“我还有最后的二十张尸兵卷轴，可以召唤出B阶的剧毒腐肉蜥蜴，它们一出现应该可以稳定胜局了，不过要想将天宠会这些人全部铲除，还需要我施展神王技‘尸山骨海’！”

　　他说着就将一小堆卷轴丢给佐佐木，又取出了一堆黑色卷轴，道：“这是亡骨卷轴，使用后可以放出大量碎骨，你叫人立刻在战场四处使用，我的神王技能必须要有碎骨残骸才能施展，碎骨残骸数量越多效果就越好，不过技能引导需要五分钟，而一旦五分钟过了，我就能召唤出尸山骨海，源源不断的制造尸兵和骷髅兵充当战场炮灰，这五分钟保护好我！”

　　“大统领请放心！”佐佐木极为自信地道……

　　而战场对面，沈妙衣却是一脸轻松的表情，他的脑海里正在响起陆三德的声音：“老大，这下妥了，小兵团队马上就位，这雇佣兵营地太棒了，只要有金币，还怕谁？我先派兄弟们带十支小兵团队传送过去，碾死那群倭瓜！”

　　沈妙衣露出微笑，一座可以源源不断雇佣兵种的建筑，对于公会大战来说太重要了。

　　“看来，一定要维持好与萧神王的关系，这个好盟友可不能丢！”他暗暗做出决定，一定要好好利用那座雇佣兵营地，迅速扩张天宠会的势力。

　　大战继续，而且又有升级，五分钟一晃而过，在东龙会玩家的后方，突然的，一座骇人的如小山一般的尸骨堆出现了，随之出现，大地之上卡吧卡吧，竟有一头头小骷髅钻了出来。

　　这些小骷髅虽然只有E阶，但是数量太多了，从高空看，就如战场上被撒了一把盐，一个白色的小点就是一个小骷髅。

　　也就在这个时候，远处一片喊杀声响起，天宠会又一批援军赶到，竟然带着一大片古怪的兵种，颇有浩荡声势。

　　那些古怪的兵种中，有拿着短刀盾牌的披甲小步兵，有拿着法杖的布袍小法师，稍微骇人的，还有轰隆开动的机械炮车，最惊人的竟然还有一排四米多高的机器人，那些机器人全都是四十级，带着旋转刀片大手，很厚实的模样。

　　这些兵种可比小骷髅凌厉多了，悍不畏死，直接冲向东龙会的玩家，炮灰气质满满的。

　　“什么情况？天宠会竟然还有援兵？”佐佐木一愣。

　　而紧接着，轰轰轰，有一片炮弹打来，那是炮车兵发动了攻击，竟然直接轰那尸骨山！而且那些炮弹的威力很足，竟然将尸骨山的一角给轰塌了。

　　“什么情况？对面有攻城单位？”高仓木大吃一惊，他的“尸山骨海”在召唤之初是最弱的，最怕的就是被攻城单位给轰塌，而时间长了，骷髅兵茫茫多，尸骨山也会更稳固。

　　“快，先灭掉对方的炮车！”高仓木连忙喊道。

　　东龙会的玩家也随之凶狂的杀向小兵队伍。

　　而小兵队伍本来就是炮灰，只管打！

　　战斗更加激烈了起来，而片刻后，又有大量小兵团队赶来支援，作为炮灰，他们可比小骷髅强多了，而超级小兵更厉害，一群忍者围着一个砍半天都砍不死，而数十上百架炮车只管轰尸骨山，轰隆的向前开动，根本不惧攻击，随便东龙会的玩家怎么砍！

　　片刻后，尸骨山就打穿，轰隆倒塌，那些小骷髅也随之化作了白骨堆，但战场中的小兵团队竟然还有不少。

　　“反攻，杀！”沈妙衣此刻高呼了一声，周围众多天宠会的玩家士气大涨，各自放出自己最强大的宠物，如突然爆发，凶狂的碾压向东龙会等人玩家。

　　之前小兵团队吸引了太多的火力，如今战场再次呈现出一面倒的局面，渐渐的，东龙会溃不成军，保持了逢战必败的战绩。

　　佐佐木一脸沮丧的发布了撤退的命令，而高仓木也是威严大跌，叹道：“流年不利啊！”


第260章 吹牛皮贤者

　　萧厉此刻来到了虎跳崖，辉煌瞭望塔建好了！

　　这座辉煌瞭望塔远远没有萧厉现象中的气派，实际上就是一个高塔版的小土屋，二十来米高，简陋的看起来就像是一棵巨树的树干，满满的哥布林气息，一点也不辉煌！

　　“就这，居然是地精族的终极科技建筑？”萧厉略微有些怀疑，而进入辉煌瞭望塔后更加失望。

　　辉煌瞭望塔内部奇异，抬头看到的不是穹顶，而是扣押而下的星空，有星光挥洒而下，使得塔内一片璀璨，塔内有一张巨大圆桌，圆桌中央有一个类似星象仪的东西，旁边有一张躺椅，两个柜子，除此之外再无他物。

　　萧厉没有发现任何奇异之处，因为这座瞭望塔根本就没有开启任何功能。

　　他皱着眉头，调出神国建设面板，再次查看了一下辉煌瞭望塔的属性信息：“辉煌瞭望塔必须由地精贤者主持才能运转，可以出产蒸汽魔法卫星与侦查之眼。辉煌瞭望塔是地精族的终极科技建筑，是科技与魔法完美结合的产物，地精贤者于其中可以绘制地图，并使用蒸汽能量探查地图中的任意地点。蒸汽卫星可以协助地精贤者绘制地图，侦查之眼可以在持续时间内监视某些区域，并且具有破除隐形的能力……”

　　“地精贤者……”萧厉颇有怨念的感叹了一句，看属性描述，辉煌瞭望塔功效强大，至少有四项能力，一个是绘制地图，第二个探查地图，第三个制造蒸汽卫星，第四个是制造侦查之眼，但是一切的前提是必须要有地精贤者！

　　鬼知道地精贤者是个什么设定？

　　“嗯？等一等……”萧厉脑中突然灵光一闪，他想到了【哥布林圣殿】！

　　【哥布林圣殿】的属性信息中多次提到了“哥布林贤者”，甚至说哥布林圣殿的起源就是因为哥布林贤者，这哥布林贤者指引哥布林一族前行，有远见卓识，立志训练最伟大的哥布林战士，还效仿矮人火枪手而训练哥布林精英投矛手，哥布林祭师还是其化身！

　　似乎那位哥布林贤者在哥布林一族中有着崇高的地位，非常有智慧，如神圣般的存在。

　　萧厉不由的思索这个哥布林贤者能不能替代地精贤者呢？

　　他脑中冒出了一个念头，那就是对【哥布林圣殿】使用【英雄信仰】，种种信息表明，那将召唤出的哥布林英雄很有可能就是哥布林贤者！

　　“充满智慧的哥布林贤者应该能替代地精贤者吧……只是，这也有风险，万一【英雄信仰】招募来的不是哥布林贤者呢，或者哥布林贤者不能替代地精贤者呢？”萧厉皱眉思索了一会儿。

　　【英雄信仰】是限制技能，只能使用九次，他已经使用了一次，招募到了列奥尼达，但对剩下的八次使用机会宝贝的很，连B阶兵营兽栏都不舍得用，他心中觉得只有对传奇兵营、神话兵营或者S阶兵营使用才能将这项技能的价值最大化，因为传奇兵营或神话兵营可以招募到S阶的传奇英雄或神话英雄，技能绝对强大，而对S阶兵营使用有几率招募到圣阶英雄，阶位到了圣阶段，也必定非凡！

　　若是对普通兵营使用，比如兽栏，招募有强力技能的英雄还好，如果只是招募到一个S阶狼骑，技能和狼骑一样，只是体质和战斗本能变为S阶，那可就亏了。

　　“哥布林圣殿虽然是E阶兵营，但是很有底蕴，也不能算普通兵营了，来一发【英雄信仰】？”萧厉觉得此事值得一试！

　　他又叫来地精神使和小队神使一同讨论了一番，最终一致通过。

　　如果一切顺利，得到一位强大的S阶哥布林贤者，又开启了有终极科技建筑之称的【辉煌瞭望塔】，那实在大赚特赚，收益绝对巨大，就算失败，就算只得到了一个S阶的哥布林精英战士，也不赖！因为哥布林如今已经今非昔比了。

　　做出了决定，萧厉也不拖延，立刻乘骑轰三十前往进化战场，带上利奥尼达和一队斯巴达勇士就去了暗月森林。

　　万天尊就在暗月森林，他在青萍坡与萧厉分开，此时正在对一群哥布林小兵训话，果然要搞他那“天尊撕裂者”的奇葩计划。

　　“大傻，天尊的祝福！”萧厉老远就呼喊道。

　　正在对哥布林小兵训话的万天尊闻言扭头，轻瞥了萧厉一眼，说道：“没冷却，等明天吧！”

　　“我有兵粮丸！”萧厉脸上洋溢着笑容。

　　“喂猪的东西，本尊不吃！”万天尊下意识的退后了一步。

　　“哈哈，我知道，你喜欢的！”萧厉早就料到了这一点，此刻对身旁的利奥尼达喊了一声：“动手！”

　　列奥尼达立刻高呼一声：“撕扒打！THISIS撕扒打！”

　　高呼之间，他手臂一挥，一个半透明的巨大锤影就呼啸而去，如狂风急雨，直接砸在了万天尊的脑袋上，顿时将其砸懵，血条几乎都见底。

　　“飞锤围人实战操练，三秒时间，上！”萧厉大呼一声，一群斯巴达勇士呐喊着直接蹦到万天尊周围……

　　片刻后，万天尊“很愉快”的变成了儿童泡泡机，被一群比利PLUS围住，耿直如他能不“愉快”么？

　　万天尊脸上的肌肉都僵硬了，咬牙切齿的对着萧厉道：“我特么预言你千灾百难，飞来横祸，死无葬身之地啊！”

　　“谢谢！”萧厉微微一笑，却是立刻跑到哥布林圣殿之前，脸色一正，【英雄信仰】出手！

　　系统提示：“伟大的神王，您的哥布林圣殿接受‘英雄信仰’加持后诞生唯一S阶哥布林英雄‘哥布林贤者道格拉基’，当前正在训练中，训练时间十分钟！”

　　“果然是哥布林贤者，大傻的星象预言书靠谱！不过，道格拉基？倒个垃圾？这名字……怎么听起来不像厉害人物啊！”萧厉暗暗说道。

　　十分钟很快过去，继而【哥布林圣殿】中光辉大盛，一个披着白袍、带着尖顶圆帽、雪白胡须拉到地面的老迈哥布林踏步而出，这个白胡子哥布林就是哥布林贤者“倒个垃圾”了，妥妥的S阶英雄，一副睿智的模样！

　　而且只有零级的他血条居然暴长，甚至可以堪比一百多级的火猫！

　　“哥布林终将走出阴霾，重铸昔日辉煌，遵从您的召唤，伟大的哥布林神王，我是您最虔诚的子民！”道格拉基缓缓躬身，一副悠然的姿态。

　　“外形不错，有大将风度，一看就是强者！看来我的判断没有错！”萧厉点了点头，对道格拉基的第一印象极为不错，却也习惯性第一时间打开【神王成长手册】，查看其属性信息。

　　……

　　哥布林贤者：道格拉基

　　阶位：S阶，进化潜力零星

　　等级：0

　　魔力：0

　　英雄背景：道格拉基是哥布林一族的精神支撑，堪比神灵的存在，他的指令就是哥布林一族的指路明灯，传说他是创世神的转世，拥有无边的智慧，参加过无数次史前大战，篝火下身体的投影可以遮挡整片星空，是泰坦巨人也必须膜拜的存在！但实际上道格拉基原本只是一只的弱小哥布林，却天生聪慧，坑蒙拐骗样样精通，因机缘巧合饮用了‘天荒地老长生不死泉’的泉水而获得永恒的生命，从而开始了神棍生涯。他很弱小，但是很聪明，而漫长的生命也让他渐渐意识到了族群的力量才是真正伟大的力量，而哥布林需要一个精神上的领袖，他很乐意的将之作为自己的天命，漫长的寿命让他渐渐树立了自己无敌的威信……

　　作为S阶英雄，道格拉基拥有一个装备位置和一个技能位置。

　　拥有技能【天生智慧】：道格拉基天生拥有高等智慧！

　　拥有技能【强力鼓舞】：道格拉基可以强力鼓舞哥布林族群的士气！

　　拥有技能【坑蒙拐骗】：任何哥布林对道格拉基的“坑蒙拐骗”都没做任何抵抗力。

　　拥有技能【另类贤者】：道格拉基经常会突发奇想，但是他的突发奇想往往都能产生对哥布林一族极为有利的结果。

　　拥有技能【演员的自我修养】：道格拉基长期维持着贤者的形象，演技已经深入灵魂，不管他做出如何举动，哥布林都会认定为神圣举动。

　　拥有技能【天荒地老长生不死】：被动效果，道格拉基能够成为S阶的关键，他拥有近乎永恒的寿命，很难被杀死。

　　……

　　“这……”萧厉傻眼了，外表这般唬人的哥布林贤者居然是这般属性，没有一个攻击技能，能成为S阶全靠一个血条长！

　　尼玛，这逼格狂降啊！

　　要坑，要坑啊！这种哥布林贤者能替代地精贤者？

　　萧厉大感不妙，脸色不由都阴沉了起来。

　　道格拉基却察言观色，自顾自的说了起来：“伟大的、睿智的、无敌的神王，何事让您烦恼？小贤或许可以为你解忧！”

　　“还是个马屁精？”萧厉瞥了瞥道格拉基，一眼就看出了其个性。

　　“罢了！”萧厉摆了摆手，心中也不指望道格拉基能有多大作为了，他有高等智慧这点倒是很厉害，或许当个神棍也不错，于是漫不经心地说道：“听说你的岁数很大，给我讲讲哥布林的历史吧，哥布林和地精之间有什么关系？在哪里可以找到地精贤者？”

　　“遵命，伟大的神王！”道格拉基气定神闲，道：“哥布林是最古老的种族，没有之一！”

　　“所谓未有天地先有哥，说的就是哥布林比开天辟地出现的还要早！我们是始祖生灵，与森林树魔结合诞生了暗夜精灵，与百兽结合诞生了狂暴兽人，与海鱼结合诞生了娜迦和鱼人，与骷髅结合诞生了亡灵巫妖，与泰坦结合诞生了巨人！地精、矮人、侏儒、霍比特都源于我们……”

　　萧厉闻言险些喷血，这“倒个垃圾”是什么鬼的贤者，吹牛皮贤者吧？

　　他连忙止住道格拉基继续胡吹，道：“停，我就想知道你们怎么跟泰坦结合，攻位还是守位？”

　　“我们搞的是基因结合！”道格拉基神色不动，老不要脸地道。

　　“基因你妹，高等智慧了不起？我就问你，你能替代地精贤者开启辉煌瞭望塔么？不能的话，本神王将你发配去建造飞空仙山去！”

　　“哈哈！”道格拉基毫不尴尬的捋了捋胡须，道：“地精贤者都是小贤的徒子徒孙，他们都是我教出来的，区区辉煌瞭望塔，小贤玩的比他们溜多了。”

　　萧厉一愣：“此话当真？”

　　“当真，当真！小贤这次没吹牛皮，地精贤者真是我鼓捣出来的，话说那还是在洪荒未开之前……”

　　“列奥尼达，发现一个血条暴长的不怕死吹牛皮贤者，飞锤围人实战操练准备！”萧厉心说还能被一个兵种单位调戏？

　　他冷声道：“洪荒未开之前，本神王专治各种疑难杂症，其中就包括吹牛皮！”


第261章 开地图的作弊器

　　在经受了一通蹂躏后，“倒个垃圾”服了，乖乖的跟在萧厉身后来到了虎跳崖。

　　虽然他承认自己吹了牛皮，但很肯定自己可以开启辉煌瞭望塔。

　　“小贤这么大年纪了，神王大人您于心何忍啊？竟然找一群壮小伙殴打我。”他此刻扶着老腰，方才被各种地咚，血条都掉了一小半。

　　“老当益壮！倒个垃圾你绝对不一般，该当披甲上阵，可以为超强坦克！”萧厉说道。

　　“小贤可是靠脸和脑子吃饭的，而且爱好世界和平，怎么能上战场啊！”道格拉基讪笑着。

　　萧厉摇了摇头，他现在对倒个垃圾又改观了，别看他一副老态龙钟的模样，命很硬很硬，虽然如今才零级，但是估计几十个三十级万天尊叠起来血都没他厚。

　　他已经肉到了变态，肉到了令人发指，也没别的，就是纯粹血多，比超级血牛还血牛！这要是等级起来了，简直不敢想象！

　　而且他的高等智慧也令萧厉大吃一惊，这厮简直个性鲜明，要不是能看到属性，就连萧厉也都怀疑他是一个油滑的老骗子玩家伪装的。

　　高等智慧啊，比神使都要强一点。

　　而且身为哥布林英雄，他也受到了【哥布林神王】称号的影响，智能还提升了。

　　“我有种预感，本身就拥有高等智慧，再加上智能提升，这个道格拉基很有可能会逆天……”萧厉暗暗想着。

　　进入辉煌瞭望塔后，道格拉基又恢复了智掌天下的贤者形象，说道：“神王大人，我这次真不吹牛，地精一族是我哥布林的分支，我当年心血来潮，挑选出了一群最聪明的哥布林，让他们研究蒸汽科技和机械制造，渐渐的，他们有了成就，以为进化了，自称地精，从哥布林族群中独立了出来！不过那些地精贤者都是我手把手教出来的牛皮大师，本领连我的万分之一也不到，他们会的我都会！”

　　“那就用行动证明！”萧厉说道，他才不信道格拉基的鬼话。

　　但是紧接着，他就震惊了，道格拉基原来是真的牛，他居然真的开启了辉煌瞭望塔的功能！

　　“系统提示：辉煌瞭望塔当前功能开启，目前已有五张地图残片，同步探索记录！”

　　……

　　科技建筑：辉煌瞭望塔

　　说明：地精族终极科技建筑，唯一建筑

　　坐镇：S阶哥布林英雄，贤者道格拉基

　　科技功效一：出产蒸汽侦查卫星。侦查卫星可以用来监察广阔地域，发射侦查卫星是地精贤者绘制地图的前提，当前侦查卫星库存零。预计每日出产量一，不需任何资源供应。

　　科技功效二：绘制地图。发射侦查卫星后，智慧的地精贤者可以绘制侦查卫星下方百万平方公里地域的地图。当前库存完整地图数量为零，拥有本土神国、沙漠神国、失落神庙、天域遗迹、龟岩大陆的地图残片。

　　科技功能三：加载地图。辉煌瞭望塔加载地图后激活穹顶投影显象，继而可以查看地形地貌，并激活瞭望塔探照功能，当前尚未加载地图。

　　科技功能四：探照。花费五十枚金币可以探照加载地图中的任意地点，显现实时影像，持续时间一分钟。

　　科技功能五：出产道具侦查之眼，侦查之眼为消耗道具，使用后可持续一天时间，本身隐形，辉煌瞭望塔可以投影以侦查之眼为中心方圆百米范围内的景象。当前侦查之眼库存数量为零，每日出产数量一。

　　……

　　萧厉心思灵活，瞬间就体会到了辉煌瞭望塔的价值，这分明就是开地图的作弊器啊！

　　道格拉基此刻居然一派学者风范，为萧厉介绍道：“这座辉煌瞭望塔别看简陋，却是名副其实的超强科技建筑，我已经掌控了关键！神王大人且看这躺椅，它看似普通，却是超级科技产物，智慧如我才能使用，躺在上面我就可以绘制地图，继而操控这座瞭望塔。”

　　道格拉基说着便坐在了那躺椅之上，一副悠哉模样，又道：“不过我要绘制地图先要发射蒸汽侦查卫星！蒸汽卫星发射的越多，我绘制地图就快，地图信息也越详尽！”

　　他又指了指身前圆桌上类似星相仪的物品，道：“这个东西就是加载地图的科技道具！那两个柜子更是黑科技，智慧如我可以操控，打开后里面可以出产蒸汽侦查卫星和侦查之眼，完全的凭空制造……”

　　半日后，萧厉兴致勃勃的拿着一颗蒸汽侦查卫星出了辉煌瞭望塔。

　　这侦查卫星就是一个半人高的小火箭，很有科技感，萧厉随意向空中一抛，它就自动飞空，很快消失不见。

　　再回辉煌瞭望塔，道格拉基已经悠哉的躺在躺椅上凭空指点，神棍一般的开始绘制地图了！

　　他虽然是吹牛皮大师，但是真的有吹牛的资本，萧厉甚至开始相信所谓的地精贤者真的是他教出来的牛皮贤者，竟然只是半个小时，他就补全了本土神国地图！

　　神国地图一绘制出，立刻就被道格拉基加载，辉煌瞭望塔穹顶的星空景象立刻转化为从高空俯瞰虎跳崖的景象。

　　与此同时，那圆桌也发生变化，其上自动铺开一张大地图。

　　萧厉略一观察，不禁大喜，那地图中有神山众野区，有神王殿，有哥布林森林，有蚕木岛，有天尊岛，有飞瀑岛，更厉害的是，还有广阔的海域以及其中星星点点的小岛屿。

　　不过对于萧厉和神国兵种已经探测过的区域，地图上有着详细的文字信息，甚至标注着出产资源，而未探测的区域，就如同蒙住了一层薄雾一样，只能看到地形。

　　萧厉突然有一种打即时战略游戏的感觉，圆桌上的地图是“小地图”，穹顶就是“显示屏”，随着他的心意，就可以具体查看小地图中某地的景象。

　　“如果是这样的话，这座辉煌瞭望塔的战略意义太大了！”萧厉心中说道，迅速花费五十枚金币触发“探照”功能，对准了小地图中的天瀑岛。

　　顿时“大屏幕”上显现出天瀑岛上的实时景象，萧厉看到袁飞瀑背着长剑，居然与一众子民们一起翻土播种，或许是在种植那佛光舍利树吧！

　　萧厉又探照了一下天尊岛，看到了其中正有一批子民在天尊神使的指挥下建造饭堂和酒馆，而且似乎还是各建两座。

　　他又随意选择“小地图”中哥布林森林的一处地点探照，顿时就看到了一片茂密的树丛，其中一只哥布林精英投矛手正蹲在一棵紫色树干的大树边采集着什么。

　　旁边还两只瘦弱的，只有半人高的尖耳哥布林子民好奇的观看着哥布林精英投矛手的动作。

　　萧厉大感爽快，又选中海域中的一座乌龟形状的岛屿探照，赫然看到了一座冒着硝烟的通红的大火山，那火山之上居然有一群长着火焰翅膀的飞马，火山脚下还有大片亮晶晶的石头。

　　“流焰飞驹，火神石矿！”萧厉惊呼出声，继而忍不住大笑出声。

　　“辉煌瞭望塔，这果然就是开地图的外挂！”他又重新探照飞瀑岛，同时取出了一件道具，竟是地精商店中出产的传送权杖。

　　这传送权杖可以选定视野内的单位进行传送，本来作用不大，但是此刻……

　　萧厉意念一动，传送权杖发动，竟然以袁飞瀑为传送目标，五秒之后光芒一闪，他赫然就传送到了到了袁飞瀑旁边！

　　“嗯？”袁飞瀑一惊，停下了手中的工作，看到萧厉出现在身边，很快露出了笑容，略带兴奋道：“萧大哥，吾正在种植佛光舍利树，这些子民真的很能干，还有这座岛，吾真的很喜欢，萧大哥找我有事么？”

　　萧厉此刻心中兴奋，有了辉煌瞭望塔，传送权杖也有了战略意义，若以后他再完善其他地图，或许进入大世界也不需要开星门了。

　　瞬间，萧厉脑中就冒出了许多想法。

　　“飞瀑啊！”他缓缓取出了一张金色卷轴，道：“这是【九蛇战船的信息卷轴】，我交给你一个任务，帮我去寻找九蛇战船的建造图纸，这需要去毁灭森林第九区，我已经和蒂克联系过了，他会带你开毁灭森林的传送阵！”

　　“毁灭森林？”袁飞瀑接过【九蛇战船的信息卷轴】，“吾倒也听蒂克大哥提过，好像其中有很多高级野怪，还有很多宝箱。萧大哥放心，吾一定尽快找到九蛇战船的建造图纸！”

　　“不用着急，你攻略剑侠技能书时顺便就帮我完成就可以，另外……虽然你只喜欢马当坐骑，但是一头飞行坐骑的作用真的很大，可以让你更快的收集剑侠技能书！这里有精灵球，我把火猫借给你当坐骑，它外形神骏，和你挺搭的！”萧厉说着又将五颗精灵球递给袁飞瀑……

　　片刻后，萧厉又开星门直接来到了暗月森林中一座高级木屋之前。

　　万天尊此刻正在那屋内躺着，兵粮丸的副作用出现了，他现在极为虚弱，而且身上狂冒泡泡。

　　“大傻，起来嗨！去打竞技场吧，本月的竞技场规则是出战兵种不能超过D阶，兵力不能超过5000，竞技场景为广阔草原，排名第一的奖励是一个C阶哥布林流浪英雄疯狂凡伊，我现在就帮你多训练一些哥布林小队，竞技场一霸的名头不能蒙尘！”萧厉喊道。


第262章 永恒祭坛

　　万天尊根本就不理会萧厉！

　　他怨念深重。

　　萧厉却又道：“我还写了一篇‘无情刀’任务攻略，这是一个连环任务，很难完成，对我来说很重要，这么难的任务，旁人根本完不成，也只有天尊法力高强，可以完成……”

　　“萧大傻，你休想压榨本尊，本尊现在发动哥布林全族之力，忙于制造‘天尊撕裂者’，那竞技场的哥布林英雄我倒是可以搞过来，帮你完成任务嘛……没时间！”万天尊嚷嚷着。

　　“我把轰三十借给你当坐骑，任务完成得好，我就把它定为你的专属坐骑，它可是A阶强宠，比巨龙飞得还快，带出门多拉风？你的百变巨星猪就是个战宠，当坐骑可不行，另外我还可以给你大量玩具……”

　　萧厉一番利诱，万天尊很快就双目冒光的走出小屋，吐着泡泡、拍着胸口道：“放心吧，这个小任务我手到擒来，其实本尊也正要大展拳脚呢，我要将天域遗迹的怡红院攻略下来，让它变为我的产业，天域地牢也很有意思，里面有一批凶狠的犯人，我要把他们都拉成小弟，还有驯龙，我要组建天尊红龙护卫队，说不定哥布林精英战士还能进化为哥布林红龙骑士呢……”

　　万天尊有着自己的宏图大计，热情激扬的对着萧厉宣讲了一番。

　　萧厉乐得让他出去浪，身为神使，他要想强大，要想独当一面，离不开磨练，养在神国中可不好。

　　片刻后，萧厉召来黄金神牛，又急速的赶往小螃湾。

　　娜迦海族的神力建筑永恒祭坛建成了！

　　“真是忙碌啊！多了一万平方公里的海域领地，我随便探照其中一座小岛，就发现了B阶的流焰飞驹和火神石矿，估计还有后大量资源宝藏，大有探索的必要啊！虽然神使也可以探索神国，但是不能实时交流，远远不如玩家神将灵活。唉，人手还是不足啊，要是我再有一个喜欢跑地图的神将就好了！”萧厉感叹着，很快就来到小蟹湾。

　　小蟹湾中正是一片热火朝天的景象。

　　大批子民在自发研究港口改造，彩虹桥在此修建，飞空仙山也在此修建，这小蟹湾可谓神国中最繁忙的地方了，估计有一万多子民聚集在此，建设场景极为浩大。

　　一座二十多米高的青色金字塔形祭坛就耸立在小蟹湾外的水域之中，那就是永恒祭坛！

　　它发散着青色的光芒，其中回荡着飘渺的轻柔歌声，虽然是刚刚修建出来的，却显得经历了无尽岁月沧桑，其上竟然还生长着藤蔓和绿树，另外那祭坛周围水流自动回旋，形成了骇人的漩涡，也算是别样的景致。

　　萧厉很快就踏上了那座永恒祭坛，小艾萨拉正在祭坛之上忘情的歌唱着，优美的歌声给人一种宁静、自然的感受。

　　“系统提示：伟大的神王，您建立了娜迦海族永恒祭坛。”

　　……

　　神力建筑：娜迦海族永恒祭坛

　　功能：消耗资源，可从永恒祭坛中招募娜迦海族传说中的英雄为您作战。永恒祭坛同时拥有复活英雄单位的功能。

　　说明：永恒祭坛中有四位A阶娜迦海族英雄，分别为娜迦女海巫法斯琪、风暴美人鱼女王艾薇儿、娜迦剑圣六臂、潮汐领主巨龟无名！您当前可以选择其中一名免费招募。拥有二级潮汐神庙可以花费425枚金币和100木材选择招募第二名，拥有三级潮汐神庙可以花费425枚金币和100木材选择招募第三名，但最多可以从永恒祭坛中招募三位娜迦海族英雄。

　　娜迦海族英雄拥有标准的四技能模板，三项常规技能，一项六十级才能开启的大招技能，另外具有成长性，技能升级需要技能宝石，娜迦海族英雄有进化或转职的可能。

　　招募列表：娜迦女海巫法斯琪、风暴美人鱼女王艾薇儿、娜迦剑圣六臂、潮汐领主巨龟无名，当前可免费四选一招募。

　　复活列表：无

　　当前神国可复活英雄列表：S阶英雄列奥尼达、S阶英雄摩挲尤斯、S阶英雄道格拉基、神将万天尊、神将袁飞瀑

　　特别说明：四位娜迦海族英雄都是唯一的，一旦被招募，所有永恒祭坛中都不可再招募。通过永恒祭坛复活英雄单位需要消耗巨量金币和木材，与英雄单位的等级有关，等级越高，消耗资源越多。复活神将玩家需要额外消耗一颗灵魂宝石。

　　……

　　萧厉初看【永恒祭坛】的属性，有些发愣，再次认真的查看一遍，不禁立刻严肃起来，惊道：“这祭坛，居然、居然能复活玩家！”

　　在游戏世界中，对玩家来说，其实九条命根本就不够浪，再高的技术也不能保证自己一直不死。即便是萧厉，当初也被白骨剑圣和喷火红龙击杀过，但是系统限定新手保护期过后玩家就只有几条命，死完了就不能再进游戏了，如同被淘汰了一般。而这座永恒祭坛竟然能复活神将！

　　这还了得？

　　“打破九死极限……只要我将这条信息公布出去，估计就算是玩家高手也甘愿被我封为神将吧，可惜，美中不足啊……不能复活神王，这是什么道理？”萧厉心中既是火热，也有怨念。

　　感叹中，萧厉却也立刻将这一发现告诉了万天尊和袁飞瀑。

　　两人自然也是极为震惊与欣喜，尤其是作死小能手万天尊，他感觉自己的春天来了。

　　接下来，萧厉迅速选择从永恒祭坛中招募A阶英雄风暴美人鱼女王艾薇儿，他根本没有思索，更没有比较四位英雄那位更适合招募，之所以选择招募艾薇儿，是他觉得美人鱼养眼，估计可以提升士气！

　　美人鱼水陆两栖，在水里是人鱼形态，到了岸上鱼尾就变为双腿，而且普遍颜值爆表，神国里一片汉子英雄，利奥尼达大胡子太爷们，摩挲尤斯半人半蝎神魔一般，道格拉斯是个糟老头哥布林，这容易让别人怀疑自己的品味，选个漂亮的美人鱼英雄绝对没毛病！

　　从永恒祭坛中招募英雄是需要消耗时间的，艾薇儿要出现还需要等上三天！

　　萧厉也不着急，接下来又消耗资源让艾萨拉建造潮汐神庙。

　　他对潮汐神庙已经有了一些猜测，估计就相当于娜迦海族的城镇大厅，是可以升级的，肯定也有一些功能。

　　实际上潮汐神庙还是浮空建筑，可以建造在水面上，也可以建造在陆地上，会自动喷涌潮汐，使得周围化作潮汐地带。所以在陆地上建造了潮汐神庙之后，就可以在其周围建造娜迦海族的其他建筑了。

　　另外，潮汐神庙作为神力建筑，却是可以训练艾萨拉的！

　　艾萨拉是子民属性，也是多才多艺，比起普通子民，她们还能进行水下采集！

　　不过萧厉没有【永恒之井】这座娜迦海族的起源建筑，娜迦海族的科技也不全，艾萨拉就只能建造潮汐神庙、永恒祭坛和深渊之井，但是仅仅一座永恒祭坛，就让萧厉认定艾萨拉就是神宠无疑！

　　离开永恒祭坛后，萧厉目光眺望，彩虹桥和飞空仙山就快建成，而飞空仙山一成，他就可以在其上建造S阶兵营黄道十二宫了！

　　飞空仙山配黄道十二宫，中西合璧，那会是何等场景？


第263章 飞空仙山

　　转眼之间已是第二天。

　　袁飞瀑已向萧厉请辞，带着火猫开始了自己的剑侠之旅，他还带走了一颗蒸汽侦查卫星，被萧厉授意发射到毁灭森林。

　　万天尊也参加了两场竞技。

　　哥布林小队科技全满，又提升了智能，战力暴升，自然是所向无敌。

　　萧厉也查看了一些小队神使制造的信息卷轴，大体知晓了如今哥布林小队的战力。

　　哥布林精英战士和精英投矛手的进化潜力爆表，很容易发生自然进化，而且他们的进化是可逆的，表现为哥布林精英战士可以随意更换坐骑，哥布林精英投矛手也可以随意更换淬毒木矛。

　　而地精贤者身为皇冠兵种，又得到了科技力量，他的技能几乎都异变成了大招。

　　其中【健康光环】可在战时产生两座疗伤小屋，加速哥布林的健康回复速度。

　　而使用【吟唱天雷】时也增加了召唤哥布林战争石像的特效，那战争石像可以提供战场掩护，隐隐的还有鼓舞作用。

　　最重要的是，哥布林小队有了战术思维，可以根据地形、敌人、环境等采取不用的战术应对，这让它们的战力大增。

　　此刻，萧厉却是带着万天尊来到了小蟹湾。

　　在他们的面前，一座宛如铂金铸造、科技感十足、耀着七彩光辉的半圆形的桥型建筑耸立着，那就是彩虹桥的激活建筑。

　　彩虹桥是神国唯一科技建筑，据说有超曲率引擎，可以打破空间壁垒，功效比拟超级传送阵。

　　萧厉略一查看其属性，发现它不仅具备传送作用，还能接引！

　　也就是说，利用彩虹桥，萧厉不仅可以迅速将部队送到神国外的战场，还能将神国外的兵种接引回神国。

　　所以，它可以辅助进攻与撤退，功效极为强大，比【跨界星门】都还要灵活与迅速。

　　而拥有神职者便可触发激发彩虹桥。

　　所谓拥有神职，就是指神使、神卫、神官、神祭祀、神将之类的，而萧厉身为神王，更有绝对的控制权。

　　理论上，拥有神职者可以在神国内使用彩虹桥“下凡”，也可以在神国外激活彩虹桥将自己接引回神国。

　　彩虹桥的传送能力极为强大，可以传送一人，也可以传送几万人的大部队。

　　彩虹坠地，天兵天降！

　　不过开彩虹桥需要消耗金币，而且最少就要消耗一百金币，架设那种可以传送几万人大部队的彩虹桥，恐怕一次就要消耗一万甚至以上的金币。

　　萧厉带着万天尊在彩虹桥建筑内游览了一番，都是啧啧称奇。

　　不过他们很快就又走出，飞空仙山也建成了。

　　这座飞空仙山如今还未飞入高空，只是悬浮在小蟹湾，但已经极有气势。

　　就见那巨大的山峰漂浮着，隔离天日，其上云缠雾绕，有仙鹤飞舞、清泉飞瀑、奇峰巨木，仙气盎然！

　　……

　　神国科技建筑：飞空仙山

　　描述：飞空仙山高千仞，自成生态圈，地形、植物、动物随机生成，为神国领土，面积约为六十四平方千米。

　　护山大阵：玩家可为飞空仙山装配阵法图等阵法道具，从而激活护山大阵，护山大阵作用于整座飞空仙山，阵眼不破，大阵效力便一直存在，激活的护山大阵由仙山本源力量支撑，不需要额外消耗能量。

　　护山大阵为封神军团专利，分天地玄黄以及绝世五个等级，护山大阵不破不可攻击仙山本体及其上建筑、兵种。

　　每座飞空仙山只能激活一座护山大阵，当前可激活基础玄级护山大阵【两仪微尘大阵】或【参天星斗大阵】，二选一，激活需要金币四十万。

　　【两仪微尘大阵】主防，拥有抵挡攻击和迷惑幻境功效，正面极限可抵挡十万记均等B阶单位的累积攻击，具体功效请玩家自行探索。

　　【参天星斗大阵】主攻，可开启天罡三十六星辰投影环绕，可同时激发最多三十六道毁灭星光，毁灭星光拥有物理和魔法双重攻击特效，每道星光的攻击力约合百记均等B阶单位的集火攻击，攻击距离三千米，具体功效请玩家自行探索。

　　护山灵兽：飞空仙山可培养护山灵兽，护山灵兽吸收仙山本源之力成长，不需额外消耗食物，但是护山灵兽不可离开仙山范围。

　　护山灵兽为封神军团专利，拥有专属的护山技能，护山灵兽只能在飞空仙山生长，玩家可以选定土生仙山物种培养，也可以在仙山中指定孵化特殊宠物蛋培养。特别说明：可以被玩家指定孵化为护山灵兽的特殊宠物必须为传说物种或神话物种！

　　每座飞空仙山只能有一头护山灵兽，当前可培养本土随机生成的护山灵兽：飞针仙鹤、哮山犬或沙罗宝树，三选一，护山灵兽初始等阶为E阶，自动成长升阶，自动觉醒技能，护山灵兽最高等阶为圣阶。

　　飞针仙鹤为飞禽、敏捷、攻击型护山灵兽；哮山犬走兽、预警、探宝型护山灵兽；沙罗宝树为植物、修复、资源类护山灵兽。

　　飞空仙山可浮空万米，云隐雾绕使其具有隐匿空中的能力。飞空仙山可飞空转移，基础飞行速度最高为三十三米每秒，可受某些特殊护山大阵效果影响，但飞空仙山不可飞出神国领土范围。

　　……

　　“游戏进行到了现在，终于出现了我所向往的东方元素，飞空仙山、护山大阵、护山灵兽，果然厉害啊！唯一不足的，恐怕就是不能飞出神国了！”萧厉心中热血沸腾，对这座飞空仙山无比喜欢，觉得它简直就是无价之宝！

　　万天尊看到飞空仙山，也是满脸震惊，吼道：“萧厉大神王，我的哥，我不要天尊岛了，你把这座飞空仙山给我吧，我要当山主！我是天尊，天尊啊，就是为了飞空仙山而生的！”

　　“那么努力赚金币吧，只要有金币，我给你专门造一座，甚至十座都没有任何问题，不过现在这座不行，这是我定下的十二宫仙山，跟我来吧，我要建S阶兵营了，需要天尊的祝福！”

　　萧厉说着召来轰三十，拉着万天尊和仙山神使一同跳上其后背，很快就飞入了仙山之中。

　　很快的，仙山飞空，越飞越高，最终化作了天空中的一个小点！

　　而仙山之上，萧厉、万天尊和仙山神使立在一座山崖之上，眺望白云飘渺，各有感触。

　　萧厉无限惬意，这一刻他才感觉是在建立神国！

　　“神王该当如此啊！”萧厉感叹出声，又扫视神山四方，说道：“护山大阵暂时没有资金开启，而且在神国之中，也不用着急开护山大阵，至于护山灵兽……没有传说物种和神话物种的宠物蛋，我只能在三种本土护山灵兽中选择一种，敏捷攻击型的飞针仙鹤、预警探宝型的哮山犬、修复资源类的沙罗宝树，三种护山灵兽都有强大之处，该选那一个呢？”

　　萧厉心往神驰，这种取舍对他是一种很纠结的事情。


第264章 黄道十二宫

　　略微思索了一番，萧厉便选定了“沙罗宝树”作为这座飞空仙山的护山灵兽！

　　攻击型的神针仙鹤第一个就被萧厉排除掉了。

　　护山灵兽自动成长，要想拥有一定的战力恐怕时间很长，而且萧厉最不缺的就是战力单位，完全可以布防在飞空仙山上，所以培养攻击型的护山灵兽最没必要。

　　那哮山犬料想很有意思，预警、探宝，听起来很能令人产生联想和期待，不过护山灵兽不能离开飞空仙山，这却是一大缺陷，萧厉觉得哮山犬的作用也不会太大。

　　相比起来，资源型的沙罗宝树似乎可以出产资源？如果是这样的话，它倒是可以惠及神国，更能令人期待。

　　心念一动，萧厉便确定了“沙罗宝树”为护山灵兽，随之有系统提示响起，告知了萧厉沙罗宝树的位置，萧厉随之前往一观。

　　这沙罗宝树如今只是E阶零级，一体两株，又叫沙罗双树，看起来只是两棵小树苗，处在一处山坡之上，还没有任何技能，自然还不能出产任何资源，但是它很有灵性，甚至拥有智能，可以与人交流互动，极为奇异。

　　“这个地方，以后就叫双树园吧！”萧厉有些恶趣味地道，他身旁的仙山神使却立刻取出一张卷轴，认真的记录起来。

　　飞空仙山有六十四平方公里，也算不小了，有瀑布清潭，也有山坡平地。

　　“参观”了护山灵兽之后，仙山神使请命，骑着白马自动去探索地形，而萧厉也带着万天尊来到了飞空仙山脚下的一处平地，取出一个小雕像和一张卷轴！

　　那小雕像正是雅典娜神像，萧厉心念一动，消耗一百点神力，随手一抛，那雅典娜神像便发散出庄严神圣的光芒，变化为十三米高的巨大玉石雕像，轰的一声树立在远处。

　　神像一立，立刻的，竟有数只亮翅白鹤飘飘而来，绕其飞舞，衬着云雾飘渺的背景，这等场景其实略显怪异，因为那雅典娜神像所刻的雅典娜带着明显西方人的气质。

　　“这是啥？雅典娜雕像？”万天尊饶有兴趣的跑到雅典娜神像近前绕圈观看了起来，很快还摆出各种POSE，料想是开了录像功能。

　　“中西合璧，中西合璧！”萧厉却哈哈一笑，又看向手中的卷轴，那是E阶兵营许愿卷轴！

　　“大傻，来一发天尊的祝福。”他冲着万天尊喊道。

　　“又要天尊的祝福？萧厉，你又要变什么魔术？”万天尊说道，其实他好奇心满满的，因为他早就听萧厉说到过S阶兵营黄道十二宫，也知道他要建黄道十二宫！

　　身为神国的一员，他怎能不兴奋？不用看属性他都知道，黄道十二宫肯定可以训练黄金圣斗士，带着黄金圣斗士出征那该多拉风？把黄金圣斗士当小弟，和把哥布林当小弟，那绝对是不同的感受啊！

　　没有任何吝啬的，万天尊立刻又将萧厉诅咒了一遍，他突然觉得反效果的【星象预言术】也不错，随便怎么诅咒萧厉都没事，谁敢如比？

　　如此特权，也应该算是自己的战绩，可以当成是自己强大的证明！

　　“现在就是见证奇迹的时刻了！”萧厉此刻也紧张起来，郑重的使用了E阶兵营许愿卷轴，指定其转化为帕特农神庙的建造图纸。

　　“系统提示：伟大的神王，你使用了E阶兵营许愿卷轴……恭喜玩家，您获得了帕特农神庙的建造图纸！”

　　“一次就搞定，太刺激了！”萧厉心中欢喜，再次消耗一百点神力，直接就在近前把帕特农神庙建造了出来。

　　那帕特农神庙的建筑风格与失落神庙中央的西神庙有些类似，萧厉略一查看其属性，发现它只是弱渣兵营，比普通的哥布林兵营也强不了多少，没有坐镇神将位置，也没有升级选项，只能训练E阶的神庙护卫。

　　萧厉自然没有训练那些神庙护卫的兴趣，又迅速对万天尊道：“大傻，时间紧迫，趁着我还在幸运状态，赶紧把星象仪拿来！”

　　“还需要我的星象仪？这件专属道具我还没捂热，没用过呢。”万天尊嘟囔了一句，但也是立刻就将星象仪取了出来。

　　那星象仪就像一个小模型，九颗小球环绕一颗大球不断旋转着，当萧厉拿到那星象仪的瞬间，一道系统提示猛地在他耳边响起：“伟大的神王，你集齐了E阶兵营建筑帕特农神庙、神力建筑雅典娜神像以及占星师专属道具星象仪，达成隐藏条件，可以用上述三者合成A阶兵营圣域。圣域为唯一兵营，特殊兵营，可触发黄道十二宫、教皇殿、雅典娜神殿的建设，但是一旦合成，您的E阶兵营建筑帕特农神庙、神力建筑雅典娜神像以及占星师专属道具星象仪都将消失，请问是否合成圣域？”

　　“当然要合成！”萧厉立刻向系统做出回应，随之，大片的光辉在帕特农神庙、雅典娜神像以及星象仪之上亮起，三者很快就全都化光汇聚在了一起，之后光辉落地，一座宛如圣城的建筑群就在萧厉和万天尊的眼前铺开。

　　轰轰轰……

　　那建筑群直接将他们脚下的山坡占满，绵延到数里外，堪称庞大。

　　“系统提示：伟大的神王，您建立了特殊兵营圣域！”

　　……

　　圣域：A阶特殊兵营，初级。

　　说明：圣域乃是尊崇女神雅典娜的人间圣地，也是女神雅典娜转世降生或分身降临的地方，因此受女神护佑，具有强大神力效果，圣域是尊女神旨意所建，所以升级必须得到教皇手谕或女神雅典娜的许可！

　　功能一：消耗十六枚金币和一百二十点信仰可以训练二十四星座A阶白银圣斗士，兵种上限160级；消耗八枚金币和六十点信仰可以训练四十八星座B阶青铜圣斗士，兵种等级上限80级。

　　圣斗士是忠诚于女神雅典娜的强大战士，受女神庇护，拥有超越凡人的超凡力量，而最强大的圣斗士可以得到圣衣加身，掌控星座技能，从而获得更强大的力量和更多女神的庇护。

　　不同星座的圣斗士拥有不同的技能。

　　功能二：玩家建成圣域，可以获得加入秩序军团的机遇，同时将受到女神的指引。

　　科技树：初级圣域可以研究【小宇宙】，中级圣域可以研究【青铜圣衣】，高级圣域可以研究【白银圣衣】、顶级圣域可以研究【第六感】！

　　研究圣域科技需要消耗两百点神力、一颗水晶以及教皇手谕。

　　特别说明：玩家若加入秩序军团，将自动成为女神雅典娜直属部下，在秩序军团序列中获得靠前序列，若能完成后任务，可以获得神力建筑【教皇殿】、【雅典娜神殿】等建造图纸。

　　……

　　“嗯？这座兵营……”萧厉看到A阶【圣域】的属性却是眉头大皱。

　　他心思灵活，这【圣域】明显不凡，竟然牵涉到了秩序军团，而且若按照其属性信息推测，或许那女神雅典娜已以NPC形态存在了秩序军团中了？


第265章 蛇夫座

　　萧厉本来有心在A阶【圣域】中训练一些A阶兵种，但是其属性信息中“教皇手谕”、“女神旨意”，以及那莫名其妙的“女神指引”却让他心生一丝顾虑，觉得这座A阶兵营有些诡异。

　　至于加入秩序军团，成为雅典娜的直系属下……

　　“有没有搞错，我本来可是期盼用【英雄信仰】把雅典娜招募成属下的！”

　　萧厉眼睛眯起，他突然觉得出现了一些不受自己控制的地方，却立刻放弃了训练白银圣斗士、青铜圣斗士的念头，直接取出了天启卷轴……

　　当萧厉建立了【圣域】之时，在仙神圣界深处某座巨殿之中，陡然一大团金色光芒闪现，那金色光芒的源头乃是一座巨大的、犹如黄金铸造的雕像。

　　那雕像的形态乃是一手执权杖一手抚盾牌的披甲女性，正是雅典娜！

　　这是一具更加威压，更加神圣的雅典娜神像！

　　神像的异动震动一方，立刻有大量的NPC出现在大殿之中，向着金色的雅典娜神像单膝跪俯下来。

　　那些NPC的装束都极为华丽，一个个都气质超凡，如英豪人物。

　　“东天域，起源界，有神子建成了圣域，可喜可贺！你等循我指引，以分身跨界而去，寻找收编指引，为信仰圣战开启做准备。”雅典娜神像发出了轰隆之声，那些跪拜的NPC则虔诚恭敬，如聆听神谕。

　　紧接着，那黄金雅典娜神像眉心之中陡然飞出了四件事物，是四张金色卷轴。

　　“圣域建造图纸、天启卷轴、教皇殿建造图纸、本尊神殿建造图纸，此为四项奖励，若那神子通过既定考验，可一一授予，协助他完整圣域，建造黄道十二宫、教皇殿与本尊神殿，你等之一可为教皇，指引其组建圣斗士军团……”

　　黄金雅典娜神像的声音突然一顿，又道：“咦？此神子竟有天启卷轴，于凡间自主建成了黄道十二宫，必有际遇！不错不错，若其皈依，信仰于我，可列其神子序列第一，予圣阶权限！”

　　黄金雅典娜神像传出的声音带着一丝喜悦，可紧接着这神像竟然剧烈震动起来，那震动如此强烈，竟然使得地面都出现了裂纹，使得这巨殿也摇晃欲倒。

　　一众跪俯的NPC惊骇莫名，此种事情从未发生过，他们惊疑惊惧，不知晓究竟发生了什么！

　　“放肆！渎神！不可饶恕！”愤怒的声音突然自黄金雅典娜神像之中响起，“竟欲凌驾于我人间体，窃我黄道十二宫，令那逆端觉醒，这是挑衅我，大逆不道！”

　　一众跪俯的NPC闻言惊骇，有什么事情能令大人如此愤怒？他们心中疑惑，各有揣测，但是不敢互相商议讨论。

　　片刻后，威严的声音再次响起：“那神子逆我秩序，当诛！你等寻黄道十二宫建造者，以战争与智慧之名，杀之不赦，摧毁逆端黄道十二宫！”

　　这毫无疑问是命令发出，而那些跪俯的NPC闻言却都眉头狠狠皱起。

　　一位跪俯在最前的NPC出声了：“伟大的主神，我等已为圣阶，根据起源法则，只可降临A阶分身至起源界，若有异端建成黄道十二宫，有十二黄金圣斗士听从其命……”

　　“哼！”黄金雅典娜神像再次剧烈一震，眉心之中突然又飞出了一团拳头大小的金色液体，那团液体神光四溢，如一滴黄金血！

　　那黄金血突然又一分为六，化作了五滴指甲盖般大小的黄金血，和一滴稍大一些的黄金血。

　　那六滴黄金血自动飞入了六位跪俯的NPC身前。

　　“此为本尊黄金血，其中五滴可诞生天马座星矢、天龙座紫龙、仙女座瞬、凤凰座一辉、白鸟座冰河，另外一滴可为我转世降临，你等分身带之前四张卷轴及神血进入起源界，遵循我的指引，选择神子为依托，建我圣域，灭杀异端！”

　　“这……”之前开口那位的NPC还是有些犹豫，说道：“可是这有违众神王、魔王的封命……”

　　“神王和魔王的封命？哼！”黄金雅典娜雕像传出的声音冷厉，“诸神魔征战星空，神王与魔王已近死绝，还在乎那封命？如今乃是最强神灵神代，从我命者，待到信仰圣战终结，或可以神格渡圣成神，还有迟疑？”

　　“不敢！”一众NPC躬身而拜，那六位得到黄金血的NPC更为恭敬……

　　飞空仙山中，萧厉极为不解，借助万天尊的【星象预言术】，他成功用天启卷轴将A阶【圣域】升级为了S阶兵营【黄道十二宫】。

　　令他极为不爽的是，那黄道十二宫升级与科技研究竟然也需要什么“教皇手谕”或“女神雅典娜的授权”，这令他感觉极为别扭，有一种不是自家兵营的感觉。

　　但他还是毫不迟疑的使用了第三次【英雄信仰】，然后居然出现了诡异的系统提示：“玩家使用英雄信仰，黄道十二宫将诞生战争女神雅典娜的圣阶人间转世城户纱织……受神灵意志影响，该英雄无法效忠于您，【英雄信仰】之力被打回……”

　　听到这条系统提示，萧厉心中一紧，这条系统提示有太多耐人寻味的地方，但是他的第一个念头却是：“难道【英雄信仰】失败了？可即便不能得到圣阶英雄，也该得到S阶英雄吧，被打回是什么意思？谁能打回？”

　　正疑惑之间，又一条系统提示响起：“玩家使用【英雄信仰】，S阶兵营黄道十二宫接受信仰之力，将诞生圣阶英雄，蛇夫座黄金圣斗士阿斯克勒庇俄斯！”

　　“系统提示：因阿斯克勒庇俄斯之力，黄道十二宫异变，洗净信仰烙印，脱离秩序束缚，分解为十四张建造图纸，分别为【黄道十二宫之星楼图纸】、【黄道十二宫之牧羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、处女宫、天秤宫、天蝎宫、射手宫、摩羯宫、水瓶宫、双鱼宫的建造图纸】以及【黄道十三蛇夫宫建造图纸】，玩家可以重新建造黄道十二宫！”

　　虽然那黄道十二宫消散了，无法查看具体属性，但那蛇夫座黄金圣斗士阿斯克勒庇俄斯的力量显现，却是可以从【黄道十三蛇夫宫建造图纸】中查看其一些信息。

　　……

　　阿斯克勒庇俄斯：蛇夫座黄金圣斗士

　　等阶：神话圣阶，等级上限六百五十级

　　英雄介绍：阿斯克勒庇俄斯是圣域中唯一的一位被称作神的人，被誉为圣域最高贵、最伟大的存在。

　　他的实力高深莫测，创造出了可以集合多名黄金圣斗士之力于一点爆发的“影子战法”，并传授于其他黄金圣斗士修行！

　　因影子战法的威力太强，甚至可以威胁到神灵，引得女神雅典娜都为之惊叹，故影子战法又称为“雅典娜之惊叹”，却被雅典娜列为禁招，一旦有圣斗士使用，就会被永久剥夺圣斗士之名，灵魂上打上鬼畜不如的烙印，永世不得翻身。

　　阿斯克勒庇俄斯不仅超越其他圣斗士成为圣阶存在，甚至已踏破圣神间隔，强大的实力令他发现了许多之前根本不知道的隐秘与真相，但是他的仁慈、正直、勇敢令他无法坦然接受自己的发现，于是毅然背弃了曾经的信仰。

　　而他独力成神的行为挑战了神明权威，也大大激怒了诸神，被视作异端。

　　他不仅被逐出圣域，还遭到追杀，圣衣被粉碎，连存在的痕迹也被隐埋，甚至他所代表的黄金星座也一并被抹除。

　　而事实上，蛇夫座黄金圣衣留下了一块残片，那是一把黄金匕首，藏在教皇王座之下，被历代教皇秘密掌控，拥有弑神之力，可以诛杀雅典娜转世！

　　因阿斯克勒庇俄斯的苏醒，黄道十二宫黄金圣斗士受到影响，不再存在女神信仰。

　　……


第266章 英雄圣斗士

　　用了半日时间，萧厉将星楼、黄道十二宫与蛇夫宫都建造了出来，花费了一千四百点神力。

　　不过它们虽然是一个整体，合起来才是完整的S阶兵营【黄道十二宫】，却并不是集中在一起的，而是自飞空仙山脚下至山顶，分布在十四处地点，中间有石阶相连，也形成了一条登山之路。

　　其中【星楼】是个附属建筑，相当于黄金圣斗士的“考勤点”，有一定的预警功能，位于飞仙仙山最脚下，相当于山门。

　　其外形是一座高耸的灯楼，附带着大片的石板平台，当有人闯黄道十二宫时，星楼上的圣火就会点燃。

　　星楼往上，有着宽敞的石阶道路，连通了黄道十二宫的第一宫牧羊宫。

　　牧羊宫是一座高大雄伟的殿堂，上空映射出牧羊星座，不同于斯巴达勇士营地、兽栏那种兵营，这牧羊宫没有额外的兵营空间，大殿可以踏入，其内更有神异，最明显的特征就是宽敞，如同大广场一般，而地面都是不知名的玉石铺成，坚硬无比，极难破坏！

　　牧羊宫之后也有石阶道路，连通着金牛座！

　　其后按照黄道十二星座的顺序，依次有处女宫、巨蟹宫等，而蛇夫宫位于飞空仙山山顶，双鱼宫之后，发散着璀璨光辉，最为庞大神圣。

　　蛇夫宫因【英雄信仰】而生，与黄道十二宫一体，却成为了最终压轴的宫殿，要想摧毁黄道十二宫就必须从星楼开始一宫一宫闯过，再将蛇夫宫也攻破，否则即便可以攻破几座星宫，黄道十二宫也只是损伤，神王是可以消耗神力修复的。

　　当萧厉建成了蛇夫宫之时，黄道十二宫及蛇夫宫穹顶之上立刻出现了金色光柱，那光柱笔直冲天，照耀天穹，随之黄道十二星座及蛇夫座的星象在飞空仙山之上亮起，它们交辉闪耀，似有浩瀚的力量降临，仰视之，让人不禁觉得自身渺小。

　　许久许久，那光芒才消散，星座图案也随之隐没，而【黄道十二宫】的属性也终于显现了出来。

　　这座【黄道十二宫】已不是之前萧厉通过天启卷轴得知的【黄道十二宫】，它竟然发生了异变！

　　……

　　黄道十二宫（信仰、异变）：S阶兵营建筑，唯一建筑，特殊建筑，不可升级。

　　坐镇神将：无（作为S阶特殊兵营，黄道十二宫的坐镇神将必须得到至少七位黄金圣斗士的认可才能就任）

　　说明：黄道十二宫可接引黄道十二星座之力凝聚圣衣，原本乃是女神雅典娜耗费巨量神力以及无尽岁月才创造出来的信仰建筑，供最强的十二黄金圣斗士修行、居中，其中有十二套黄金圣衣。

　　但因阿斯克勒庇俄斯的苏醒，黄道十二宫洗去了信仰烙印，化作了崭新的，不再遵从女神意志的神力建筑，其中的黄金圣斗士也异变为拥有智慧和独立个性的英雄，他们为了自由、正义和爱而战，不再受女神意志影响，并且将随阿斯克勒庇俄斯一同勘破圣战阴谋，探寻世间真相！

　　特别说明：黄道十二宫失去了女神雅典娜的神力护佑，黄金圣斗士的信仰力量被剥夺，随之也消除了女神雅典娜留在他们灵魂上的烙印，他们将自我修行，获得真正属于自己的力量，同时十二黄金圣衣也将重铸。

　　功能一：消耗425枚金币和100木材可以招募后神话时代第一次圣战和第二次圣战中出现的S阶黄金圣斗士。

　　当前可训练黄金圣斗士英雄列表：牡羊座黄金圣斗士穆、金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴、双子座黄金圣斗士撒加与加隆、巨蟹座黄金圣斗士迪斯马斯克、狮子座黄金圣斗士艾奥里亚、处女座黄金圣斗士沙加、天蝎座黄金圣斗士米罗、射手座黄金圣斗士艾俄洛斯、摩羯座黄金圣斗士修罗、水瓶座黄金圣斗士卡妙、双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄！

　　功能二：消耗三十二枚金币及三百二十点信仰可以培养预备黄金圣斗士！

　　预备黄金圣斗士为S阶兵种，但因为没有黄金圣衣，等级上限只有一百七十级，拥有削弱版黄金圣斗士技能，听从各星宫黄金圣斗士的指令，但每宫的预备黄金圣斗士最多只能有一人！

　　升级科技【黄金圣衣】后，黄道十二宫借助神血与星座之力，可以孕育出新的黄金圣衣，当拥有黄金圣衣后，预备黄金圣斗士将转正，获得英雄模板，觉醒智慧，等级上限提升至三百二十级。

　　预备黄金圣斗士转正后可以训练新的预备黄金圣斗士。

　　功能三：达成隐藏条件可以训练更多的黄金圣斗士，如牡羊座史昂、天秤座童虎等、处女座阿释密达等，请玩家自行探索！

　　科技树：黄金圣衣、第七感、雅典娜之惊叹（影子战法）、黄道十二之绝啸。科技研究需消耗金币五百、神力一百和水晶一颗。

　　特别说明：因背弃了女神信仰，原十二黄金圣衣被剥夺，研究【黄金圣衣】科技需要额外消耗一滴神血以重铸黄金圣衣，神王玩家可用自己的鲜血替代，黄金圣衣沐浴更多神血会自行进化！

　　信仰之力：黄道十二宫受【英雄信仰】加持，将会诞生圣阶英雄阿斯克勒庇俄斯，该英雄需要三天训练时间……

　　……

　　萧厉反反复复的查看着【黄道十二宫】的属性，他觉得自己要逆天了！

　　虽然【黄道十二宫】不能批量训练S阶兵种，却可以训练超强S阶英雄，而且还是拥有智慧的英雄，英雄自然要比普通兵种强力得多，甚至培养潜力更大，千金不换！

　　而且明显的，【黄道十二宫】中还有隐藏的英雄可以训练，又增加了这座兵营的价值！

　　不过兴奋归兴奋，【黄道十二宫】的属性中也透露出了大量的信息资料，让萧厉心中生出一丝担忧。

　　那多次的提到的“女神雅典娜”、“背弃信仰”什么的，再结合之前【英雄信仰】之力被打回的系统提示，也让他心生一些猜想。

　　“那雅典娜不会因此来对付我吧？毕竟从这些信息资料上来看，那雅典娜可能是真的存在的，必定拥有智慧，恐怕还是圣阶之上的神阶，甚至更强……不过这有些夸张，毕竟是游戏世界，应该不会出现这么不平衡的事情吧……可惜，圣阶的阿斯克勒庇俄斯还需要三天训练时间才能出世……”

　　萧厉暗暗想着。

　　接下来，他开始花费资源训练S阶黄金圣斗士。

　　黄道十二星座黄金圣斗士并不全，其中的天秤座是没有圣斗士的，不过双子座中有两位黄金圣斗士，所以萧厉如今可以训练的黄金圣斗士一共有十二位！

　　黄金圣斗士可以同时训练，并在各自星宫中出现，不过训练时间稍长，需要三天！

　　另外，萧厉也开启了十二位S阶预备黄金圣斗士的训练。

　　之后，他无奈的放血，开始研究黄道十二宫的科技！


第267章 加罗双树下的万天尊

　　飞空仙山，双树园。

　　万天尊闭目盘坐在沙罗双树中间，光头发亮，却显得宝相庄严。

　　他面色无悲无喜，身躯一动不动，如同入定。

　　萧厉建成了S阶兵营，那是他强力，万天尊表面上粗犷简单，但实际上他是一个很不服输而且好胜心旺盛的人，他感觉自己必须更强，不能被萧厉压着。

　　而在这护山灵兽沙罗宝树旁，他突然感觉心思灵动，可以抛开烦杂念头，集中心神。

　　这个发现令他大为惊异，于是盘坐下来，关闭好友添加功能，关闭通话申请功能，开始静静的思考人生！

　　或许别人不会相信，但是万天尊经常思考人生。

　　他曾经在天域遗迹城门乞讨，如同说书人一般，向很多玩家讲过一段“柴刀的故事”。

　　那故事并非他胡诌乱扯，有些地方他确实是有感而发，就比如：“人生的意义就如同一把断掉的破旧柴刀，在于如何再次磨砺出刺目的锋芒。”

　　他现在思考的如何变强，如何开启强者的人生，如何让自己闪耀出最刺目的锋芒！

　　他是占星师，这是系统推荐给他的，但是他并不喜欢这个职业。

　　因为与其他职业比起来，占星师的属性成长太低太低，血薄防弱速度慢，别说是那些传承职业，就算是弓箭手、法师之类的薄血职业，同级相比，似乎也都要比占星师强力。

　　明明是天生勇猛无畏的战士，却玩的是身子最虚的职业，万天尊怎么能不郁闷。

　　不过，他是一个不认输的人，如今即便是占星师，也要成为最强最暴力的占星师！

　　他细细思索着。

　　百变巨星猪，这是他的战宠，被他用精灵球收着。

　　这头宠物的技能很强大，可谓“多功能两栖全能极品宠”，很有培养价值，可以为他提供战力。

　　而神将身份是他最大的依仗，因为这个身份，他的装备超凡，还能指挥萧厉的兵种与宠物，碾压普通玩家。

　　另外坐镇哥布林圣殿也给他带来了很多意想不到的好处，尤其是哥布林智能提升智能以后，哥布林小兵觉醒了智慧，他的很多想法哥布林小兵和哥布林子民竟然能理解甚至执行，让他觉如“天尊撕裂者”之类的事情大有可为！

　　但宠物也好、装备也好、机甲也好，这些只是外物，有着各种各样的限制，不是万天尊期盼的变强途经。

　　他仍旧期盼真正提升自己本身的实力。

　　那就唯有通过技能！

　　如果萧厉想成为战力神王，那么他也同样想成为战力占星师！

　　万天尊如今拥有三个技能，第一个是天生的【飞星】技能，这技能纯辅助，但是细细品味就会发现它其实极为强大。

　　但是，它绝非战斗技能。

　　第二个技能是【星象预言术】，这个技能很值得研究，他在竞技场中打败过蒂克，还在七彩神殿中击杀过雷霸，对这技能的幸运预言效果其实很有理解。

　　可对敌，可对己，三分钟的预言效果不可谓不强力，可用于辅助，也可以用于战斗，对上一些看脸的职业或技能会很克制，加持一件好武器也能令战力爆表！

　　所以他很喜欢他那把狂暴石锤，攻击特效多，幸运状态下连连触发很是令人兴奋，他相信肯定还会有比狂暴石锤更适合自己的兵器。

　　不过【星象预言术】有致命缺陷，那就是一天只能使用一次！

　　万天尊可不想一天只能强力三分钟，他要的是持久的强大！

　　他的第三个技能是【星阵图】，这个技能的技能书是萧厉在拍卖龟岩大陆酒馆遗传承宝箱之前交给他的，当时一同给他的还有三块技能宝石、复活绑定令牌等。

　　万天尊现在重点思索的就是这个【星阵图】！

　　……

　　星阵图LV1：占星师专属技能，特殊技能。占星师观天象、星辰，可捕捉星象之力绘制星阵图。

　　占星师绘制星阵图需消耗一百点星力，以观测到的星象为依据，有几率绘制出带有阵法效应的星阵图。

　　LV1的星阵图允许占星师铭记一副星阵图，铭记后星阵图将融于技能之中，之后玩家消耗一百点星力可以布下星阵。

　　占星师可以用新的星阵图替换掉旧的星阵图，但每次需要消耗一百点星力。

　　技能提升后将减少制作星阵图的星力消耗以及增加铭记星阵图的数量，当前技能等级允许玩家铭记一幅星阵图，铭记后玩家可用技能宝石提升技能等级。

　　……

　　一直以来，万天尊都觉得这个技能有些莫名其妙，因为他根本观测不到星象，也根本无从激活绘制星象图。

　　但是之前他看到了黄道十二宫之上的星座图案，又在这加罗双树之下静思，此刻终于悟了。

　　“原来占星师的道路在星空啊！”万天尊睁开双目，深沉地说道。

　　他确实明悟了，如果他要使用【星阵图】这个技能，必须要到星空中去观测星象才行！那必须是真的观测，唯有在星空中才有可能。

　　而在神国中，或者是在神幻大世界中都是无法观测到星象的。

　　万天尊亦有预料：【星阵图】这个技能必定十分强大，若不入星空，不观测星象，它就是一个废技能，但是若入星空，观测到了星象，再绘制出星阵图继而铭记，那么这个技能就是潜力无限。

　　“这飞空仙山有参天星斗大阵，如果我若观测到了参天星斗，绘制出参天星斗星阵图，再铭记，岂不是就可以搞出个人版的参天星斗大阵？”万天尊脑中灵光不断，如有顿悟，内心忍不住火热起来。

　　很快，他决定了，当结束他计划中的琐事之后，他将踏上自己的星空崛起之路。

　　这条路可能很寂寞，可能无人能伴，但他绝对可以忍受。

　　高手寂寞，他早已有觉悟……

　　萧厉很顺利的将黄道我十二宫的科技全部研究了，很壕，很任性！

　　而他此刻坐着蒸汽飞艇离开了飞空仙山，却是满怀期待的赶往神王殿。

　　因为有系统提示响起，子民自主开发了一项特产：经验神装！

　　毫无疑问，那必然是经验神使研究经验宝石有成，做出装备来了！

　　萧厉大缺经验，对这套【经验套装】可是已经期待很久了。

　　在离开飞空仙山之前，他倒是看到了万天尊脑壳发亮的坐在双树园中，不晓得在做什么，也不在意。

　　很快的，萧厉就来到了神王殿，那经验神使早已在等他，他的等级赫然达到了二十八级！

　　萧厉颇有吃惊，等级越高，代表神使的发现越多，不过短短三天余，这经验神使居然能从零级升到二十八级，这简直就是坐了火箭。

　　可以想象，制作出那经验神装必定给他加了海量经验，那么那经验神装肯定也是非同凡响！

　　此刻经验神使满脸喜色的迎上前，激动道：“神王大人，我幸不辱命，历经三天不眠不休的试验，在浪费了八十八颗经验宝石和无数材料之后，我终于带领子民做出了这套超级经验神装！神王大人请过目！”


第268章 开光三件套

　　萧厉满心期待的看向那“经验神装”，当先看到的却是一件宽大的、华丽的……袈裟！

　　他揉了揉眼睛，神眼都打开，但是没错，那真的是一件袈裟，一件宝光闪耀，有四十八个暗金色卍字符的袈裟。

　　【开光袈裟：精良品质，在乌金战衣的基础上改版出来的奇异战衣，具有普通品质乌金战衣的属性，又以四十八颗经验宝石作卍字护符镶嵌，使得玩家穿戴乌金袈裟后可以每分钟获得四十八点经验，但是每日最多可获得四千八百点经验。】

　　“这件开光袈裟是我与大批心灵手巧的子民经过大量试验才制作出来的，兼具华丽与实用，经验宝石作卍字符印镶嵌的位置都很有讲究，已达最大镶嵌数量！”

　　经验神使得意洋洋，又取出两串珠子，一串小巧，珠子大小均匀如一，都如葡萄一般，散发暗金色泽，看起来似是手链。

　　另外一串就大的有些夸张，估计挂在脖子上能搭到肚脐，珠子也有大有小，最大的如拳头一样，最小的也有荔枝大小，也是泛着暗金光泽，而且珠子之上都有金色的卍字。

　　“这两件装备简单暴力，较容易制作，但是也已近完美，属性最大化了，神王大人请过目。”经验神使说着就将两串珠子的属性展示了出来。

　　【开光念珠：以十二颗经验宝石打磨而成的念珠，普通品质，玩家持念珠每分钟可以获得十二点经验，但是每日最多获得一千两百点经验。】

　　【开光佛珠：以三十六颗经验宝石打磨而成的佛珠，普通品质，玩家佩戴佛珠每分钟可以获得三十六点经验，但是每日最多获得三千六百点经验。】

　　看完这三件装备的属性，萧厉的脸色木然，他瞥了经验神使一眼，说道：“你是哪家寺院毕业的，怎么弄得净是和尚道具？还开光？”

　　经验神使讪笑，却道：“神器本天成，妙思偶得之！这三件装备就是我制作出的经验神装，当然，经验神装还不完善，还有扩展空间，我打算继续研究一项兵器，为了更多的镶嵌经验宝石，这兵器不能是刀剑之类的短兵器，应该大一些……”

　　“不用说了，我知道你是想做和尚用的菠萝圈圈法杖吧！那玩意儿确实好镶嵌经验宝石。”萧厉心有怨念道。

　　“不、不、不！”经验神使却连连摆手，道：“我是想做一杆降魔杵……”

　　“呃……这有什么区别？”萧厉以手抚额，神使拥有智慧，因此也会生出独特的个性，这位经验神使明显就有了特别。

　　不过萧厉追求实用，也不是很纠结装备的外形，很快就换上了这三件经验装备。

　　算起来，它们每日可提供九千六百点经验呢！

　　这对于被战争模式限制的神王来说，也算小神器了吧。

　　而袈裟加身，挂上佛珠，捏着念珠，萧厉顿时佛光绕身，周身金色卍字大放明辉！

　　“经验神装”光彩特效感人，萧厉如今宝相庄严，如修成了金身一样，自己都被金色光芒晃的眼疼。

　　“神王大人真个是帅，让人好生羡慕啊，如果是光头就更好了！”经验神使还在旁边眼冒星星的拍着马屁！

　　“哈哈！”萧厉干笑两声。

　　披着袈裟能比穿着月白战衣帅？

　　如果不是这经验神装的效果不错，他肯定要发配这经验神使去野猪洞挖星铁矿石。

　　接着，萧厉却是取出了一打【装备强化卷轴】，这卷轴也是他从失落神庙中得来的收获，一共有二百四十张，拥有一定几率提升装备品质的功效，最高可以将装备的品质提升到卓越。

　　他没有再逼万天尊吃兵粮丸用【星象预言术】，迫不及待的就展开了装备强化卷轴，连用十四张，将三件开光装备全都强化到了卓越品质。

　　品质提升，三件开光装备的属性自然随之强化，外观上金光特效更足，甚至在萧厉的背后浮现出一个大大的金色卍字符，如轮盘一样，缓缓旋转着，而念珠、佛珠之中的小卍字也仿佛活了似的，也缓缓旋转。

　　另外，开光袈裟多了一个【四十八护身法印】的特效，每日可激活一次，激活后袈裟上可飞舞出四十八个金色卍字护身符印，它们可以绕身防护，抵挡攻击。

　　而开光念珠多了一个【金身不动】的被动能力特效，盘坐在不动并手捏念珠时可以略微提升一些物理防御，并加快疗伤复元。

　　开光佛珠倒是多了一项攻击特效，叫“降伏抛投”，大概就是将其抛出出去砸人吧，属性中说可以抛投三十米，拥有神圣伤害效果，对亡灵类等特殊野怪具有伤害加成，并且微小几率触发驯服项圈功能。

　　卓越装备在很长时间之内都会是冒险者玩家梦寐以求的顶级装备，对普通玩家来说，别说是卓越装备，就算是精良装备，都是值得争破头的。

　　萧厉因为是神王，拥有资源和子民，所以比冒险者玩家更容易获得装备，也是他连番几大收获，才能暴发户一样如此轻易的搞到卓越装备，普通神王可没有他这般壕气。

　　三件卓越加身，萧厉心情极为不错。

　　“这装备可不能被大傻天尊看到了，要不然他肯定会死缠烂打要了去，暂时还不能给他！”萧厉心中想着。

　　他还有二百二十六张装备强化卷轴，决定留着打造神卫军。

　　他已经搞到了一百把白骨灵光剑的制作材料，子民制作出的白骨灵光剑是精良品质，有微小几率出产极品卓越品质的白骨灵光剑。

　　萧厉还有神国特产乌金战衣，乌金战衣是普通品质，子民也有微小几率制作出精良品质的乌金战衣，而精良乌金战衣在月亮井中浸泡可以升级为卓越品质的月白战衣！

　　萧厉正是打算借助装备强化卷轴，得到一批卓越白骨灵光剑和卓越月白战衣，继而武装神卫。

　　萧厉对神卫的期待很大，他不惜血本，追求神卫面板完美，而有了卓越白骨灵光剑和卓越月白战衣后，神卫面板上就还只缺少“配备坐骑或战宠”这一项。

　　这个坐骑战宠，萧厉颇为头疼，他原本的打算是用【终极进化】升级出强力的五行精灵宠物蛋，配备给他们。

　　但是偶然发现的流焰飞驹却让他起了心思。

　　流焰飞驹是B阶野怪，内测时他曾遇到过，是一种很珍稀的飞行野怪，不仅飞行速度很快，还有不俗的战力，关键是华丽！

　　它的华丽体现在两个地方，第一个是外貌，烈焰双翅、踏空天马，自是神骏非凡。

　　第二个就是飞行特效，流焰飞驹踏空飞行起来，身后会拖出长长的赤红色流焰，那流焰甚至可以拖行数公里之长，非常的醒目耀眼。

　　可以说，流焰飞驹是超极品的坐骑，比火焰坦克还要更让人向往，当然也更稀有难得。

　　如果能将稀有的流焰飞驹配备给神卫当坐骑，他觉得会很完美。

　　“或许我该亲自去海域探索一番了，就去那海龟形状的岛屿上看看吧，说不定还真能搞到流焰飞驹！”萧厉心中满是期待。


第269章 七伤剑体是突破口

　　萧厉觉得也该活动活动了，正好将【七伤剑气】之【七伤剑体】升到LV3！

　　关于【七伤剑气】，他的领悟还只是皮毛，这技能觉醒，有很多研究方向，如研究如何延长剑气距离、研究如何增加剑气伤害，或是研究消减技能冷却时间，等等等等，一旦找到突破点，都有可能将其升到LV4！

　　技能一到LV4，就无需担忧成圣了！

　　而一直以来，萧厉所认为的强大必须攻守兼备！所以，他其实已经决定从【七伤剑体】之上寻求突破口！

　　“人体内有阴阳二气，金木水火土五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，一练七伤，七者皆伤……五行之气调阴阳，损心伤肺催肝肠。藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬……”萧厉喃喃出声，说出的乃是脑中关于七伤剑气的信息，透着玄妙，隐隐的道出了七伤剑气的原理。

　　毫无疑问，七伤剑气中蕴着五行之学，而损心、伤肺、催肝肠、藏离精失、三焦齐逆这些说的就是七伤，他已明悟其中五伤，但最后两伤很是模糊，阴阳二气不好琢磨，他只是隐隐猜测是精、神之类的。

　　萧厉根本没有研究过这些“玄学”，一切都是他自己的胡乱理解，精、神之类的也只是他自己的叫法，或许根本就没有，也或许根本就不对。

　　他脑中“觉醒”的众多信息中，还阐明了一点，那就是如果玩家体弱，使用七伤剑气必定受反噬，有害无益！而若身体强大了，使用七伤剑气反而会锻炼五脏六腑，则是有益无害了。

　　萧厉走了捷径，依靠技能强化卷轴，直接跨越了玄妙的关卡，得到了【七伤剑体】！

　　这【七伤剑气】毫无疑问乃是七伤剑气的高阶效果，有全面增强体质的能力，是炼体的表现，或许本来就接近LV4的设定，自己以此为突破口，应该是最合适的。

　　当然，碍于对七伤剑气的理解还很肤浅，他暂时还想不到如何自行修炼【七伤剑体】，只是隐隐觉得应该对应七伤，从五行方面入手，强健五脏。

　　他是彻底的“玩家思路”，在这里首先想到的就是五行宝石，觉得应该用五行宝石之类的材料来强化五脏，就跟往装备上砸宝石，增加五行特效一样！

　　不过七伤中最后的精伤、神伤如何对应，是对应阴阳，还是对应光暗、风雷，或者就是单纯的精神、灵魂？

　　游戏中的宝石可是很多的，五行之外，还有光明、黑暗、经验、灵魂、风、雷，甚至混沌、虚无、空间、能量等，他该给自己“镶嵌”上什么样的宝石？

　　萧厉在这一点上还没有想清楚，他当然也不会真的给自己镶嵌宝石，更不会像培养火焰坦克等宠物一样，吃宝石，那是大傻的套路！

　　但是他心思灵活，却是有另外的思路，他觉得修炼【七伤剑体】，可以采用“以力证道”的方式，只要自己体质强大了，心不损、肺不伤、肝肠不摧、藏不离精不失、三焦不可逆，说不定【七伤剑体】就自动修成了！

　　而他要“以力证道”，说不定可以借助神王技【融兵炼体】！

　　【融兵炼体】是专门强化身体并开启天赋能力的技能，类似限制级，不适熔炼五件以上的兵器，所以这里面又要有取舍研究，不过那“无情刀”和“大龙刀”非凡，萧厉已经预订，不会更换的。

　　“思考这些其实还早，先把【七伤剑体】的等级提上来才是最应该去做的，这次探索神国就以此为目标吧！”萧厉摇头自语。

　　心念至此，他便开始积极的为探索神国作准备，而地精飞艇就是他这次探索出行指定的交通工具！

　　他先是去信仰殿堂转职了三名神使，这三名神使将随行！

　　而后他又去了瞭望塔，将那座海龟形状的火山岛周围连番探照，最后确定了一条探索路线。

　　这条探索路线一共串联了五座小岛，按照小岛的外形及其上的景致，萧厉为这五座小岛分别取名：小象岛、八爪蟹岛、枫叶岛、火山龟岛和圆环岛。

　　探索将从小象岛开始，至圆环岛终结！

　　期间萧厉也大略的数了数神国海域中小岛的数量，目测能超过一平方公里的不会超过十三座，更小的小岛倒是有不少，星星点点散落在海域各处，不好计数。

　　接着萧厉又集结随行部队，用精灵球装了黄金神牛和铜牙，又带上了唯一的地精撕裂者、列奥尼达、摩挲尤斯、萧一和另外十一名神魔斯巴达、飓风狼骑和十二名狼骑、一支哥布林小队。

　　如果算上两名哥布林驾驶员，他这支探索小队一共有四十一个兵种单位，蒸汽飞艇装起来还是很轻松的。

　　想了想，萧厉又带上了十个子民。

　　子民虽然没有战力，但是可以建造建筑物，如果在海岛上建造了建筑物，借助辉煌瞭望塔和传送权杖，他就可以很轻易的实现传送，为以后再次前往节省大量时间。

　　半日之后，蒸汽飞艇升空，萧厉开始了自己的神国探索之旅……

　　与此同时，神幻大世界，冰轮城西，隔了百余公里冰原森林之外的海上，有一艘足有千米长的巨船正颠簸于汹涌的海浪之上，穿破迷雾前行。

　　那海浪骇人，绝非现世中可能存在，浪头可以掀起数十米高，而且汹涌不息，真个是怒海狂潮！

　　这般的海、这般的浪，绝非普通船只可渡，即便那支千米巨船，也是摇摇摆摆，如挣扎前行。

　　还有海上的浓雾，简直浓郁成了白色幕布，连接向天，让人根本无法看清周围的景象。

　　实际上这片海乃是禁忌之海，不仅很难渡船，其上空也有狂猛飓风和同样的迷雾，阻碍飞行。

　　那巨船自然也不属于任何玩家，而是属于NPC势力，叫做“战龙船”，它会定时往返于冰轮城与远古龙墓，而依据它此时行进的方向，不难推测它正是航行向远古龙墓！

　　战龙船上有A阶NPC守卫，还会不时刷新出特殊NPC，玩家于其上很容易触发任务，但是要登上这艘“战龙船”却必须完成连环任务，得到登船道具才行。

　　此刻，在这战龙船上，正有一个白衣女子，她不是别人，正是那占星师池田水女！

　　“终于完成了连环任务，登上了这艘巨船，接下来按照大统领的指令，在到达远古龙墓那一刻，我就需要向他汇报了！”池田水女心中想着，她略微知晓一点大统领的计划，那真的是很骇人的，足可改变玩家格局！

　　大统领高仓木此刻静坐在自己的神王殿中，他左手之上托着一颗冒着黑烟的黑色骷髅头，右手之上却拿着一卷晶莹卷轴。

　　“献祭头骨，兵营召唤卷轴！这两件道具就是我将远古龙墓化作主场的关键！萧厉，当我将我的B阶【诅咒神庙】转移到了远古龙墓，你还有什么手段与我斗呢？”他目中尽是冷光。


第270章 星空神王死绝？

　　萧厉感觉日子无比充实了起来，他找到了曾经身为冒险者玩家之时的刺激。

　　忙碌、一刻不停！

　　下飞艇换战衣，持长剑狂刷剑气，上飞艇换袈裟，摸念珠盘坐恢复、赶路、杀怪、勘探地形、寻觅宝箱……

　　时间就仿佛长了翅膀一样飞掠而过，不知不觉，萧厉的海域探索之旅已经持续了近乎三天。

　　小象岛、八爪蟹、枫叶岛，这三座小岛他已经彻底探索过了，没放过任何一寸土地，没放过任何一头野怪！

　　令他稍微失望的，这三座小岛虽然各有景致，非常适合观光旅游，但是没有什么资源特产。

　　三座小岛之上一共有八种小野怪，都是很普通的D阶怪，而且也不密集，萧厉亲自动手，将那些小野怪全部击杀，也只是得到了八件低级材料而已，普通的很，不值一提。

　　三座小岛之上也没有什么稀奇植物，连阔叶堆这样的也没有，倒是都有一个青铜宝箱，却也只开出了最基本的物品。

　　哥布林精英投矛手倒是采集到了一些的毒素，并调配毒药，做出了一些浸毒长矛，这算是三日来最出彩的地方了。

　　萧厉总结了一下，如果不算三个青铜宝箱开出的物品，他在这三座小岛上最大的收获就是刷了【七伤剑体】的熟练度。

　　【七伤剑体】属于【七伤剑气】的附加效果，只能通过刷熟练度提升，受一次剑气反噬就增加一点熟练度，萧厉如今已将其升到了LV2，熟练度3444/10000，获得了均等C阶体质的属性加成，这让他在属性上已不输于同等级别的战士类普通职业冒险者玩家。

　　属性的提升，令萧厉明显感觉到了实力的增强，对【七伤剑体】和【熔兵炼体】更多了期待。

　　同时，萧厉的经验也缓缓提升着，距离四十一级三转已经越来越近了。

　　“小象、八爪蟹、枫叶三座小岛风景秀丽，以后可以安排子民在其上建立饭堂、酒馆、木屋，当做观光岛屿建设，当然，也要继续探索，说不定我们有遗漏的地方……”萧厉此刻盘坐着，手拈开光念珠，正在对三位随行神使“训话”。

　　那三位神使都取出卷轴，认真的做着记录。

　　一路上，这三位神使已经制作了很多信息卷轴，而三座小岛的地形也大都是由他们带领部队探索的，萧厉大部分时间都用在了杀怪之上。

　　现在，蒸汽飞艇飞在高空，已临近火山龟岛。

　　萧厉对火山龟岛早已期待至极。

　　很快，随着的一声轻微震响，萧厉与三位神使、摩挲尤斯、列奥尼达等皆被投放到了火山龟岛的边缘。

　　岛外，海浪悠然起伏，如云卷云舒，海风吹拂送爽，一片安宁在回荡。

　　而岛内，那通红欲喷涌、冒着烟丝的火山，那遍野火红刺目的火神石，又使得这座小岛充满了一种野性，让人不禁心生征服的念想。

　　“这绝对是一座宝岛！”萧厉有一种直觉，迅速命令第一位神使带着列奥尼达和神魔斯巴达小队向左方探索，又命令第二位神使带着摩挲尤斯和狼骑小队向右方探索。

　　至于第三位神使，萧厉命令他带着地精撕裂者和十位子民就近选址建立酒馆和饭堂。

　　至于为何要带地精撕裂者……地精撕裂者拥有技能【伐木机】，擅长伐木，双臂上圆盘钢锯转动起来，合抱粗的大树也撑不住两秒，非常适合开荒。

　　当然，它的开荒能力与战争古树还是不能比的。

　　而萧厉则立刻换上月白战衣，擎起江崖叠浪，骑上黄金神牛，带着哥布林小队，径直向山顶方向探索而去。

　　不过，也就在萧厉刚刚行动之时，突然就有系统提示在他耳边想起：“伟大的神王，您的圣阶英雄阿斯克勒庇俄斯已在蛇夫宫诞生……您的S阶黄金圣斗士穆已在牧羊宫诞生，您的S阶黄金圣斗士阿鲁迪巴已在金牛宫诞生，您的S阶黄金圣斗士撒加在双子宫诞生……”

　　“终于，我的黄金圣斗士来了！”萧厉心中感慨。

　　其实类似的系统提示他在一日之前已经接到过一次，那是风暴美人鱼女王艾薇儿训练出来的提示，当时萧厉并没有多少激动与欣喜，因为艾薇儿只是A阶英雄，她的出现不过是锦上添花而已。

　　萧厉也只是通知“神国海军总司令”神使零零四去接引而已。

　　但是现在这一连串系统提示响起，他却不可能不激动，十二名S阶智慧英雄再加上一个圣阶英雄，这应该是“毁天灭地”般的力量了吧，绝对可以使他的神国兵力发生质变。

　　可萧厉正想打开【神王成长手册】查看他们的具体属性与技能之时，陡然的，竟有轰隆如雷的慷慨激扬之声在整个神国回荡。

　　“所谓圣战，不过是卑鄙的欺骗！”

　　“所谓神灵，才是最大的祸端！”

　　“何须乞求那恶神的垂怜！”

　　“那是怎样令人厌恶的嘴脸！”

　　“又何惧那荒唐的审判！”

　　“战死有何撼？”

　　“吾等将为自由与正义而战，夺神之权！”

　　“有何不敢？”

　　这声音久久回荡，一股磅礴的战意随之扩散，萧厉亦大惊，不禁转眸看向飞空仙山的方向。

　　他能感觉到，这声音正是来自蛇夫宫，是那圣阶的阿斯克勒庇俄斯所发出的。

　　“好大的气场啊，这是自行世界公告么？”萧厉心中略有骇然。

　　其实他有些发虚，“夺神之权”，这四个字固然是有气势，他也知道这是阿斯克勒庇俄斯对雅典娜等诸神的愤怨，但是这般豪气，还是让他忍不住去想阿斯克勒庇俄斯会不会把自己这个神王也给干掉？

　　摇了摇头，萧厉自嘲一笑，这种事情是不可能的，阿斯克勒庇俄斯即便是圣阶，也是自己的英雄，必定会效忠的。

　　这时他也看到了阿斯克勒庇俄斯的简单属性，他竟与道格拉基一样，拥有高等智慧，而且进化潜力有八星！

　　不过没有详细的技能说明，只提到他拥有精湛的医术和毒术，是绝对最强的圣斗士！

　　萧厉正想再看看其他黄金圣斗士的属性，突然——

　　“伟大的神王……”

　　一道声音竟直接在他耳边响起，虽然这声音温和了许多，但分明就跟刚才那霸气宣告的声音同属一人。

　　“竟然可以直接与我对话，这圣阶阿斯克勒庇俄斯，果然不凡啊！”萧厉心中震惊。

　　阿斯克勒庇俄斯的声音继续在他耳边响起：“感谢您将我从万劫不复的漩涡中解救，打破诸神的枷锁，也唯有凌驾其上的神王与魔王才能做到！希望您是一位贤明的神王，阿斯克勒庇俄斯与十二宫黄金圣斗士将为您的神辉而战，但是……”

　　阿斯克勒庇俄斯的声音一沉：“我的出现，必定会引来女神的制裁，在您未成长起来之前，虽名义上身份凌驾在他们之上，但也只是起源界的神王，是凡人，即便倾神国之力，在绝对的力量上也与他们不在一个层次上，所以，我的出现对您和这座神国来说或许是一场灾难……”

　　“起源界？女神的制裁，雅典娜么？”萧厉眼睛一眯，心说这阿斯克勒庇俄斯似乎知晓很多信息，倒该好好交流。

　　他略一思索，试着回应阿斯克勒庇俄斯，道：“无妨，灾难不灾难的，现在还言之尚早，那雅典娜如果很厉害，必定会受到限制，如果不厉害，我怕她个鸟！”

　　“呃……”阿斯克勒庇俄斯似有错愕，缓了片刻才继续道：“传说，星空中，神王、魔王高高在上，是无上霸主，绝代人物，神王大人虽然弱小，距离星空神王的距离尚远，倒也有这等气质……希望，这里能不被那些私念恶神玷污，成为一方自由净土吧。”

　　“星空神王？阿斯克勒庇俄斯，关于星空神王，你知道多少？”萧厉不禁好奇心大起。

　　阿斯克勒庇俄斯又是一阵沉默，而后说道：“我只是听过一些传说，实际上，我没有接触过真正的星空，甚至不确定见过真神，更别说星空神王了，我只是听闻星空广阔无边，而历经无数圣战、神战、劫战之后，时至如今，神王与魔王恐怕已很少很少，甚至有可能死绝……”

　　“啊？死绝，这么惨？”萧厉略有吃惊。

　　阿斯克勒庇俄斯也似有感触，又道：“神王大人，为了迎接以后必然到来的战斗，我需要带领十二宫圣斗士尽快提升实力……”

　　“这个好办！你们去找战地神使吧，刷战地野区应该升级快点，还有很多机会等着你们呢……”萧厉道，他结束了与阿斯克勒庇俄斯的通话，不过思绪却仍旧沉浸在刚得到的信息中。

　　作为一个资深游戏玩家，萧厉的思路与普通玩家可能不同，他觉得有BOSS打才愉快，玩游戏，最怕的就是没BOSS，或者抢不到BOSS！

　　雅典娜既然已不可能成为自己的手下，那么化身BOSS来送也不错啊。

　　如果她真的有什么动作，可以威胁到自己的神国，那么这局面也就相当于“野怪攻城”吧！

　　怕？怎么会！这可是机缘！


第271章 凌云窟与奇怪的BOSS

　　所谓机缘，必须要有实力抓住才行，没有一定的实力做保障，机缘就是灾难！

　　萧厉深知这一点，因此对自身战力和神国发展更为看重起来。

　　他开始更加积极的探索火山龟岛。

　　一晃半日，萧厉大有收获！

　　这座岛屿在他的神国诸岛中大小可排前三，比小象岛、八爪蟹岛、枫叶岛强得多，火神石储量极为丰富，还有大量的E阶火精灵、D阶火石像、C阶烈火蛮牛等野怪，萧厉一路前行，不算流焰飞驹，已发现了五种明显带有火属性的怪物。

　　其中的C阶烈火蛮牛在萧厉看来颇有价值，这种野怪全身冒火，擅长横冲直撞，若是攒上一大队，与骑兵类的兵种对冲，估计会很有意思。

　　萧厉脑中曾试想了一下大队烈火蛮牛与鬼面骑士部队、银霜甲骑部队对撞的场面，虽然肯定不敌，但那绝对是一种很刺激的场面。

　　不过烈火蛮牛性子暴烈，很难用驯服项圈驯服，宠物蛋的掉落率也不高，除非子民的【驯服】技能能再超神，驯服它们，否则组建烈火蛮牛军团根本不现实，萧厉很快也放弃了这个念头。

　　在火山龟岛火山口之下，他与两位探路神使汇合，交流了一下信息。

　　这两位神使都有重大发现，其中一位发现了一片血龙阔叶堆，足有九株之多！

　　另外一位发现了两个白银宝箱和三个青铜宝箱！

　　萧厉心情大好，当下就发布了移植血龙阔叶堆到巨龙埋骨地命令。

　　巨龙埋骨地可是神力建筑，而且开启了隐藏功效【巨龙战兵】，栽种在其中的血龙阔叶堆每月可出产一柄卓越品质的【血龙狂刀】，而血龙阔叶堆明显是稀有之物，他在神国贸易行中高价收购都未能得到，所以那九株血龙阔叶堆在萧厉看来就是大宝藏！

　　接下来，萧厉部队集结，开始向火山口进军。

　　很快，大部队就杀到了流焰飞驹的领地。天空中一匹匹流焰飞驹绕着火山口飞行，华丽的流焰简直要编织成火烧云，使得一方天空通红耀眼。

　　萧厉目测一下，这踏空飞行的流焰飞驹至少有四五十只，他很不客气，禁空碑一放，摩挲尤斯的【诅咒光环】也展开，大片的流焰飞驹迅速落地，继而就是各种撒网、围攻、驯服、击杀……

　　很快的，流焰飞驹就全部被击杀！

　　令萧厉很郁闷的是，流焰飞驹与火焰坦克、烈火蛮牛类似，竟然也很难用驯服项圈捕捉，要想拥有，大抵也只能采用击杀爆宠物蛋的方法了。

　　不过很快萧厉就又狂笑出声，他的预感成真了，竟然在火山口脚下发现了一座天然的神力建筑：“凌云窟”！

　　……

　　凌云窟：天然福地，类神力建筑

　　说明：在一些特殊地域，自然有造化，钟天地之灵秀，会形成一些洞天福地，这些洞天福地往往具有某些神奇功效，凌云窟就是这样的一处洞天福地。

　　功效：微小几率可以令四蹄血肉类生物发生一次进化，但最高只能进化出B阶飞行单位。

　　特别说明一：同一生物终生只能进入一次凌云窟，越是弱小的生物越是容易发生进化，因当前凌云窟同时为流焰飞驹的刷新点，使得马类生物于其中较容易发生进化。

　　特别说明二：凌云窟每月限量进化生物一百头。

　　……

　　这座凌云窟就是流焰飞驹的老巢，里面还有数头流焰飞驹，萧厉带领部队将其彻底扫荡，还从其中开启了一个白银宝箱。

　　萧厉大为振奋，出了凌云窟后立刻就命令两位探路神使引领蒸汽飞艇到白马牧场装白马过来，顺便也稍带一批子民。

　　白马牧场中的白马只是E阶的，如今数量已有极多，虽然有专门负责管理的弼马温神使，但是还未找到它们的晋阶路线，使得那白马牧场的存在颇为鸡肋。

　　而这座凌云窟或许能令它们咸鱼翻身！

　　那两位探路神使也是极为激动，立刻行动起来。

　　接下来萧厉又到那火山口中探索了一番，居然又采集到了十株火焰灵芝！

　　火焰灵芝是稀有材料，生吃都能加血加蓝，很有研究价值。

　　时间匆匆而过，很快四十匹白马和四十位子民连同那位主管白马牧场的弼马温也到来，凌云窟迅速热闹了起来。

　　那两位神使按照萧厉的指示，迅速开始了白马的凌云窟进化。

　　萧厉却又一刻不停的开始了打野，刷他的七伤剑体熟练度。

　　半日后，萧厉离开了火山龟岛，开始前往他这次海域探索之旅的终点，圆环岛。

　　那圆环岛很奇异，岛屿成圈，围出了一个内海。

　　萧厉走遍环形岛屿，没有任何收获，却发现那内海中央竖着一根三丈高的乌黑尖刺，那尖刺上面有着螺纹状的花纹，很是怪异。

　　萧厉开启神眼，赫然在那尖刺之上看到了一道极长极长的血条，这才明悟那尖刺或许是一根犄角，恐怕那内海之下藏着一头大怪！

　　这个发现很快就得到了证实，萧厉亲自潜水观察，靠着LV2的神眼，他发现那那海面之下确实有一个庞然大物，不过这庞然大物有些奇异，不显示属性，似乎是一种植物类的野怪，有着笔直臃肿的主干和众多藤蔓一样的枝条，那尖刺也不是犄角，相当于它的“树尖”！

　　他还试着让列奥尼达和神魔斯巴达投掷长矛攻击，却发现那怪物一旦受到攻击，尖刺就会缩到水下，巨大的身躯也会下潜，继而再难寻觅分毫，不过等上一两个小时，那尖刺又会再次冒出。

　　萧厉估计这头野怪是头BOSS，不过连续试探攻击了几次之后，萧厉颇有些无奈的发现，他居然拿这头狡猾的海中BOSS没有任何办法。

　　“罢了，还是等以后带着艾薇儿或者圣斗士再来灭了这厮吧！”萧厉说道，已打算结束自己的这趟海域探索，然后找个地方安心把【七伤剑体】刷成LV3。

　　在他想来，那“合适”的地方有不少，只要不在神国中，不受战争模式影响就行，这样既能刷经验又能长七伤剑体的熟练度，有几处内测时发现的练级地点很不错，龟岩大陆也可以。


第272章 流云飞马

　　在萧厉结束海域探索之旅，返回神王殿之时，好事又接踵而来。

　　一百把白骨灵光剑已经制作完成，被神使零零一带到了神王殿。

　　萧厉只攒够了一百把白骨灵光剑的材料，结果全部做成，一点材料也没有浪费，成品率百分之百，而且这一百把白骨灵光剑中还有六把是卓越品质的！

　　【白骨灵光剑（卓越品质）：击中目标时有百分之十的机率触发LV2灵光一击，灵光一击造成圣光系魔法伤害，对亡灵、不死等单位具有额外伤害加成，玩家装备白骨灵光剑杀死地面非魔免、机械等单位时，有三分之二机率转化目标尸体，召唤出E阶10级骷髅兵，骷髅兵持续时间十分钟。】

　　萧厉已经隐隐有猜测，似乎子民舒适度关乎着子民制作物品的成功率与精品出现率，他的神国子民的舒适度稳居八十不下，这一点体现的极为明显，无论是制作白骨灵光剑还是制作乌金战衣，几乎就没有出现过制作失败或出现次品的情况。

　　“月盟还向我下了白骨灵光剑的订单，以后倒是可以让他们提供材料，我收加工费，并且克扣精品，如此是双赢啊！”萧厉略一思索，直接与叶秋韩通话，将这件事情确定了下来。

　　他也顺便问了一下“驯龙”的情况，得到的反馈是形势大好。

　　不过他曾经幻想的叶秋韩用【岁月轮】进化红蜉蝣、红幼龙的想法不切实际，因为叶秋韩的【岁月轮】并没有那么强力，不仅对作用目标有限制，而且还是临时效果。实际上，只有在她的【岁月轮】领域之内，她才可以操控光阴岁月，那实质上只是一种BUFF，是一种状态，一旦出了【岁月轮】领域，状态就会消除，一切还原。

　　不过叶秋韩提到仙神圣界的月神传承之地有一种【岁月宝石】，这种宝石倒是可以永久附加岁月效果，她可以弄一些出来，用来进化红蜉蝣和红幼龙。

　　萧厉自然厚着脸皮向着叶秋韩额外预订了一些。

　　不过，【岁月宝石】珍贵，叶秋韩不可能免费送给萧厉，两人于是一番商议，很快确定了乌金战衣换岁月宝石的这项交易……

　　片刻后，月井神使和蚕木神使也来到了神王殿，他们带来了五套卓越品质的月白战衣和九十五套精良品质的月白战衣！

　　蚕木岛出产乌金战衣，乌金战衣的原始品质是普通，子民偶尔会制作出精良品质的，而精良品质的乌金战衣放在月亮井中浸泡一段时间就能转化为卓越品质的月白战衣，萧厉之前已经做出了两套。

　　事实上，普通品质的乌金战衣放到月亮井中浸泡也能得到精良品质的月白战衣。

　　蚕木神使和月井神使两人通力合作，他们还发现了更多关于乌金战衣升级和月亮井用途的信息。

　　萧厉看着一百把如玉长剑和一百套月白战衣，只觉得它们极其搭配，他也不迟疑，立刻通话万天尊，叫他过来加持【星象预言术】，他要用装备强化卷轴批量制作卓越装备了。

　　万天尊这几日也极为忙碌，若说吃苦耐劳和勤奋，他比萧厉还要夸张，这几日来他几乎不眠不休，要么就去打竞技场，要么就去操练哥布林子民加紧研发“天尊撕裂者”，或者探索哥布林森林，自己还要打野练级，稍有时间就乘骑轰三十去飞空仙山双树园打坐。

　　“咦，萧厉，你怎么穿了一身和尚装，这光效太扎眼，你出家成佛了么？”万天尊来到神王殿，看到萧厉穿着开光三件套，居然十分平静。

　　“哈哈！”萧厉干笑两声，没有回应。

　　万天尊似乎转了性了，竟没有向萧厉讨要开光三件套，也没有好奇的要查看属性，他眉头略皱，似乎还在思考着什么难题，又缓缓道：“萧厉，飞空仙山的沙罗宝树绝对有玄妙，我这几日偶尔在其旁边打坐静思，总感觉灵感不断，有时间你也去试一下吧……只是昨天来了一个跟我抢地盘的NPC，嚯，S阶的黄金圣斗士，叫沙加……还有昨天那蛇夫座黄金圣斗士的宣告，怎么听着要与神灵开战的意思？看来，本尊要好好提升一下自己的实力了……”

　　他有些自说自话，也不等萧厉回答，一指点出，就对着萧厉施展了【星象预言术】，当然是预言“霉星高照”！

　　萧厉颇有惊异，有一种说不清的气质在万天尊身上开始显现，让他显得有些高深莫测。

　　“这大傻，其实一点也不傻的！”萧厉暗暗说了一句，他已经将全部的装备强化卷轴都取了出来，此刻不愿浪费时间，赶紧展开使用。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用了装备强化卷轴，恭喜您成功强化了白骨灵光剑，您得到了卓越品质的白骨灵光剑……”

　　“系统提示：伟大的神王，您使用了装备强化卷轴，恭喜您成功强化了月白战衣，您得到了卓越品质的月白战衣……”

　　装备强化卷轴成功强化的几率高得喜人，萧厉最终成功将所有白骨灵光剑和月白战衣都强化到卓越品质，而二百二十六张强化卷轴居然还剩下五张！

　　这五张萧厉直接丢给了万天尊，当做是奖励！

　　万天尊直接将那五张卷轴收入储物空间，他的心思明显在别的地方，皱着眉头一脸深思状的走了。

　　萧厉望着他的背影，却是点了点头，自语道：“大傻身为天选之人，有开窍的意思了啊……占星师，这几乎是我最不了解的职业了，倒也没法帮大傻太多……”

　　他的思绪有些飘远，而后摇了摇头，又道：“凌云窟那边估计也快有信息了吧，白马应该是最契合在其中进化的物种了！”

　　果然，只是片刻，就又有系统提示送来惊喜：“伟大的神王，受凌云窟功效影响，您的E阶白马进化为流云飞马，恭喜玩家……”

　　“流云飞马？怎么不是流焰飞驹啊？”萧厉稍有疑惑，迅速打开【神王成长手册】，满怀期待的查看银翼天马的属性信息。

　　……

　　流云飞马：C阶精英

　　进化潜力：八星

　　拥有技能【踏空飞行】：流云飞马四蹄生羽，可以快速奔跑于大地，也可以踏空飞行。

　　拥有技能【踏空流云】：流云飞马毛色洁白，天生身缠云气，奔跑或飞行时可以在身后留下白色云烟。

　　拥有技能【超等速度】：流云飞马背生银白双翅，飞行速度远超同阶飞行物种，且灵活敏捷。

　　拥有技能【绝对优雅】：流云飞马体态优雅，外貌神骏，免疫大多数负面状态，不受减速，天生减少两成所受伤害。

　　……

　　“这……竟然连升两阶，咸鱼翻身！”萧厉大感惊喜。

　　流云飞马虽然没有任何攻击技能，只有C阶，完全不能当战宠，但是擅长飞行，是极品飞行坐骑的模板，而且它的进化潜力不俗，大有进化可能！

　　“看来天意如此，我的第一支神卫部队注定与白色有关，万事不可尽求圆满，罢了！”萧厉此刻心念一动，站起身来，大步走向信仰殿堂，他终于决定转职神卫了！


第273章 白衣神卫

　　信仰殿堂中，萧厉闭目盘坐，浮现在脑中的却是“神国142857神卫设置面板”。

　　……

　　神卫姓名：已设定，姓【白衣】，名【诞生序列号】

　　出场台词：已设定，【人间，又污秽了！】

　　配备兵器：限制装备一件兵器，兵器限定为神国特产，当前已设定【卓越白骨灵光剑】

　　配备装备：限制装备一件装备，装备限定为神国特产，当前已设定【卓越月白战衣】

　　配备坐骑：已设定【流云飞马】

　　说明：神卫为神王专属神国护卫，拥有均等智慧，等级无上限，只效忠神王，技能由配备的兵器和装备自动衍生，使用高级兵器和装备有助于衍生出强力技能。神卫限制额外拥有一头战宠，战宠限定为神国特产，或由神王提供宠物蛋，但必须由神卫诞生后自行选择。

　　神卫配备的兵器、装备、战宠等一经确定，无法后续更改。

　　当前神卫设置面白已保存为【白衣神卫】，允许玩家设定多种神卫面板。

　　……

　　“大功告成！”萧厉已基本上设定完了神卫面板，心中很是期待白衣神卫衍生出的技能，配备了卓越品质的兵器和装备，料想那技能不会太差吧。

　　迅速的，他从信仰池中抽取信仰，豪气的开启了一百名白衣神卫的转职！

　　算起来，这白衣神卫的造价可真不低，一位子民、一百金币的信徒转职费、一把卓越白骨灵光剑、一套卓越月白战衣、一匹流焰飞马、一千信仰，以后还要配上一头战宠，简直比训练一名S阶黄金圣斗士英雄都要贵，若是不强力，萧厉可就亏了。

　　在等待了片刻后，第一名神卫就从信仰殿堂中出现。神卫与神使一样，如今是“天使属性”，不分男女，面容都俊美至极，他剑眉星目，有着一头银色长发，表情冷酷，身披飘逸的月白战衣，后背如玉的白骨灵光剑，身下还有一头神骏异常的白色飞马。

　　虽是年轻相貌，却显得沉稳、干练，仿佛久经沙场！

　　这气质，这外形，出尘啊！

　　“人间，又污秽了！”他还傲气凌然的说出了台词，那真是一副帅气到了欠扁的姿态！

　　而紧跟着这第一位白衣神卫，第二位、第三位……更多的白衣神位出现，它们的样貌虽然各不相同，但是装备一致，一个个都如成了名的剑侠，十分的神气。

　　“白衣零一……白衣十九……白衣三十六，参见神王！”这些神卫也如神使一样，念完台词后立刻下马，向着萧厉恭敬参拜。

　　萧厉虽然开启了一百名白衣神卫的转职，但是如今神国之中只有三十六头流云飞马，也就限制了实际训练出来的白衣神卫的数量。

　　那凌云窟可以进化白马，不过也存在一定失败的几率，萧厉用蒸汽飞艇，首批运送了四十头，其中有四头失败了，不过还可以有第二批、第三批，凌云窟每月可允许一百头生物进化，随着流云飞马的出现，白衣神卫就可以陆续转职，直至凑足一百之数。

　　“好好好好！”萧厉满脸喜色，令这些神卫起身的同时，选了神卫三十六，开始查看他的属性面板。

　　……

　　姓名：白衣三十六

　　级别：LV0（神卫无等级上限，但是等级不能超过神王，随等级提升，自动获得相应的各阶均等体质。）

　　军功：0/100（神卫由军功升级，军功只能在战斗中获得，具体请玩家具体探索）

　　绑定装备：白骨灵光剑、月白战衣（享受装备效果）

　　绑定坐骑：流云飞马

　　绑定战宠：未定（需神卫自行选择）

　　神卫技能【神王护卫】：神卫只听命于神王，以保卫神王为最高使命，在神国范围内可以跨越空间，迅速出现在神王周围。

　　神卫技能【天生神力】：神卫拥有神力，神力数值与等级相同，可代神王使用神力道具，建立、修复神力建筑等，神卫神力不可自行恢复。

　　神卫技能【均等智慧】：神卫拥有均等智慧，可以自主活动。

　　神卫技能【储物空间】：神卫拥有储物空间，可以携带总数不超过一百件的小型物品。

　　神卫技能【宠物空间】：神卫拥有专属宠物坐骑空间，可随身携带绑定坐骑和战宠。

　　神卫技能【神王意志】：神卫永不背叛，不受任何魅惑技能影响。

　　神卫战斗技能【灵光斩】：白衣神卫装备白骨灵光剑，衍生常规远程攻击技能【灵光斩】，灵光斩拥有远程剑气类攻击效果，初始威力为LV1的【灵光一击】，随神卫等级提升而提高攻击距离、攻击速度与攻击威力。

　　神卫战斗技能【月白灵光】：白衣神卫装备白骨灵光剑和月白战衣，可随意召唤并控制灵光战骨、转灵战骨、免伤战骨和月白战骨。

　　其中灵光战骨拥有【灵光一击】技能，为近战战士类骷髅兵种；转灵战骨拥有【召唤骷髅】能力，可以将战场上的尸骨转化为骷髅兵，属于远程法师类骷髅兵种；免伤战骨拥有【豁免伤害】技能，体型巨大，为近战肉盾型骷髅兵种；月白战骨拥有战骨兵种专享的【月光庇护】技能，可以为战骨兵种疗伤复魔，属于远程牧师类的骷髅兵种。

　　白衣神卫初始可召唤四种战骨兵种各一名，每提升一阶，可多召唤一名，战骨兵种的等级与白衣神卫同步，技能威力随其等级提升而提升。

　　……

　　在萧厉转职出神卫之时，在一座庞大岛屿的边缘，一座星门突然出现，继而从其中踏出一名肥胖玩家，正是那高仓木。

　　这座庞大岛屿自然就是远古龙墓，处于怒海中央，内测时曾有很多内测玩家探索过这里，也有很多信息流传出来。

　　其中极为凶险，但是也有莫大机缘，是一处神秘之地，没有一定的实力在这里将寸步难行，即便玩家达到三转、四转，在这里也得小心翼翼，陷入某些险境，甚至不是死一次那么简单！

　　“大统领，我们该去哪里？这个地方……貌似极为凶险。”高仓木的旁边，池田水女恭敬的问道。

　　“哈，随我来吧！”高仓木却一脸从容，胸有成竹的迈出了大步。

　　池田水女跟在其背后走了小半个时辰，竟没有遇到任何野怪，一路极为安全。

　　在来到一座白骨遍地的山谷之时，高仓木停了下来，却是取出一颗冒着黑烟的人头骨，向地上一砸。

　　诡异的，那头骨落地之处，大地如染上了毒，一片漆黑迅速向周围蔓延出去，很快就形成了一片足有三里半径的圆形黑地。

　　接着，高仓木又撕开一张卷轴，陡然的，竟有一座建筑的虚影出现在他身前，那虚影很快就又凝实，化作了一座真正的建筑！

　　那竟是B阶兵营【诅咒神庙】！

　　一般说来，神力建筑是不能建立在神国之外的，因为那不属于神王的领地，而普通建筑、科技建筑等子民可以建造的建筑倒是可以随意建造。

　　当然，如果玩家能得到“地契”之类的特殊道具，获得系统承认的神国外领地，倒也可以在其上建立神力建筑，就如萧厉在天域遗迹建立雇佣兵营地一样。

　　而现在，高仓木显然也是用了特殊道具，竟将自家神国的兵营召唤了过来！

　　“哈哈哈，那么现在，我就可以大量训练死灵法师和亡灵女妖了！用尸山骨海征服这里，让这远古龙墓成为我的第二神国！”高仓木兴奋出声，他手掌一翻，又取出一张卷轴，那竟也是一张【巨龙埋骨地的建造图纸】。


第274章 三转了

　　转眼之间，这已是《神幻大世界》开启的第三个月了。

　　此时，龟岩大陆一处密林中，有一个白衣身影倚着一块巨石，若有疲惫的正在啃着面包果。

　　他身上略带风尘，看似一个独自跋涉练级的独行侠，正是萧厉。

　　转职出白衣神卫之后，他就独自一人带着三颗辉煌瞭望塔出产的侦查卫星出了神国，仿佛一个冒险者玩家，开始了独自练级刷经验。

　　有四十位神使管理，他的神国发展稳健，已基本上不需他操心了。

　　在偶尔休憩之时，他倒也会关注一下神国信息，但只在意黄金圣斗士和白衣神卫军。

　　这两股力量必将成为他最强的战力部队，是将来征战的底牌，轻易不会现于世人之前。

　　其中黄金圣斗士倒还好些，他们拥有智慧，除了圣阶的阿斯克勒庇俄斯拥有高等智慧之外，双子座撒加和处女座沙加居然也都拥有高等智慧，这使得这支S阶英雄小队的素质极高，练级很迅速。

　　萧厉所思考的是如何扩大黄金圣斗士的队伍，所以很关注预备黄金圣斗士。

　　预备黄金圣斗士要转正，获得智慧，就必须要有黄金圣衣，但是黄金圣衣重铸后只有一套。

　　而黄道十二宫自然孕育黄金圣衣的速度很慢很慢，如今连千分之一的进度都还未到，依如此速度来看，孕育出一套新的黄金圣衣恐怕需要十年，甚至二十年！

　　萧厉可没有这个耐心等，而要想让黄金圣衣孕育的更快，倒是有办法，那就是搞到神血。

　　这个神血，是指凌驾在圣阶之上的神阶存在的鲜血，比如雅典娜的血。

　　神阶存在，那是萧厉现在还无法去揣测的，似乎他们本身就是神力的源头，而神血就相当于液体的神力，蕴含着极强的力量，能迅速令黄金圣衣孕育生成！

　　这个设定令萧厉心中怨念极大，只恨不能提刀屠神，或抓头神来放血。

　　相比起来，白衣神卫要升级就难了，因为他们需要战功来升级，这战功特殊，打野根本得不到，所以他们至今都还是零级。

　　这让萧厉巴不得有魔王来入侵自家神国，可偏偏最近风平浪静，似乎连冒险者玩家也都极为老实，想找茬打架都不成。

　　不过，萧厉对白衣神卫的技能还是很满意的，白骨灵光剑本身的效果再加上他们所能召唤的四大战骨，可以保证战场上所有被击杀的血肉单位都化为骷髅兵，这是人造骷髅海啊！

　　人间，又污秽了！所以，来一波骷髅清洗吧！

　　想想那场面，萧厉还是蛮期待的，而且萧厉身上还有一杆当初在飞雪神国从高仓木那里抢来的【亡灵骷髅旗】，能加强骷髅类单位的战力，更适合展开这“骷髅海”战术！

　　萧厉追求完美，认定了“骷髅海”这套战术后，自然极力去思考如何强化完善，白衣神卫的“骷髅海”核心在白骨灵光剑和转灵战骨之上，前者已没办法再增强，后者却还可以做文章。

　　转灵战骨可以从尸骸中召唤骷髅兵，所以可以提前收集尸骸啊！

　　萧厉立刻就想到了不死亡灵的科技建筑【坟场】，这【坟场】没别的作用，就是能出产尸骸！

　　而白衣神卫有储物空间，完全可以提前装一些尸骸，等到战斗时刻放出来，转灵战骨就可以迅速制造骷髅兵了。

　　在萧厉的想法里，有必要建立一座人工岛，当做“白衣神卫营”，而【坟场】这东西太过影响市容，也有必要建立一座人工岛，在其上多建坟场，当做尸骸储备基地。

　　“该回神国，只等大傻弄来无情刀供我【融兵炼体】，就可以准备攻略单人副本阿瑟辛之墓了。”萧厉此刻站起身来，拍了拍身上的尘土，心念一动，开光三件套便装备于身。

　　他赫然已经达到了四十一级，完成了三转，至于七伤剑体，也早就达到了LV3！

　　七伤剑体LV可以额外为他加持均等同级E阶体质，LV2可以为他加持均等同级C阶体质，而LV3就更强了，居然为他加持了均等同级A阶单位的体质。

　　所以他现在相当于拥有四十一级B阶叠加四十一级A阶的体质，比四十一的红龙都要强了，单比属性，他都不虚传承职业，战力神王也终于有了一点模样。

　　而本身及神国的强大使得他不必再精打细算，所以第三个月到来，他没有再像以前一样蹲月初的“系统贸易行”，很多之前的思路也都变了。

　　比如进化五行小精灵的宠物蛋和那颗雪山飞狐宠物蛋，这需要大量的时间、精力和神力，但实际上只是锦上添花的事情，有了黄金圣斗士和白衣神卫，这件事情已显得不重要了，萧厉也就暂时没有去做。

　　还有探索远古龙墓，他现在的兴趣也不大。对他来说，就算找到了大量龙骨材料，拼成了骨龙，也不过就是得到A阶兵种而已，他都有些时候看不上了。

　　当然，远古龙墓还是很值得探索的，或许攻略了阿瑟辛之墓后他会去。

　　值得一提的是，万天尊轻松完成了又一次竞技场二十连胜，如愿将那位C阶哥布林流浪英雄疯狂凡伊上校搞到了，现在已经带着他写的“无情刀任务攻略”，去跑任务了。

　　袁飞瀑也早已进入了毁灭森林，与蒂克、辰团一同寻找九蛇战船建造图纸，不过进展有些慢。

　　另外，艾萨拉已建成了【潮汐神庙】，与萧厉的猜测差不多，这潮汐神庙就相当于娜迦海族的城镇大厅，可以当仓库暂时储存物品，竟还可以训练艾萨拉，训练费用为七枚金币，不需要信仰！

　　这一条功能可了不得！

　　要知道艾萨拉相当于子民，所以只要有钱，依靠潮汐神庙，就可以迅速冲子民数量了！

　　七枚金币实际上并不便宜，要知道训练一名斯巴达勇士也才只需要四枚金币，训练一名狼骑也是不过八枚金币！

　　不过萧厉有钱不在乎啊，他已决定失落神庙收租后先用艾萨拉冲子民数量，令其突破五万！

　　这样他的【神之国度】主线任务就还差一条了，就是兵力达到一亿！

　　一亿的兵力看似遥不可及，但是计算一下，也不过就是一百满级S阶兵种而已，而且萧厉还有水晶兵营这种直接出满级小兵部队的兵营，只要顾及一下粮食储备，要冲兵力其实也不难。

　　很快，萧厉右手并指向天一指，一道七彩光芒突然破天而现，直坠大地，将萧厉笼罩。

　　嗡……

　　一股浩瀚的力量出现，劲风扫荡四周，七彩光辉中萧厉袈裟飘摆，若有神圣，继而身形就随那七彩光辉回归高空，消失不见了。

　　萧厉赫然是激活了彩虹桥的接引之力，花费一百金币，瞬间回归了小蟹湾。

　　而刚回到小蟹湾，那位主管彩虹桥的彩虹神使却立刻恭敬道：“伟大的神王，我等之中已有人达成了转职条件，等在信仰殿堂，恳请神王大人予以转职。”

　　“哦？达成了转职条件，是谁？神使零零一，还是那位已经剃了光头的经验神使？”萧厉好奇问道，神使要转职，需要等级达到四十一级，且子民舒适度达到八十，可以转职为神官或神祭祀。

　　“都不是！”彩虹神使却摇了摇头，“是神使零零二大人，另外神使零零一大人也即将达成转职条件。”

　　“零零二？”萧厉略有吃惊，神使零零二主管神国酒馆与饭堂，居然后来居上，最先达到了四十一级。

　　“有意思，我就去看看他要转职成神官还是神祭祀。”萧厉微微一笑，唤来黄金神牛，立刻就赶往了信仰殿堂。


第275章 神祭祀、神官

　　萧厉很快就赶到了信仰殿堂，那里早已有一大堆的神使聚集。

　　略一交流，他也就明白了为何神使零零二能第一个升到四十一级。

　　原来哥布林兵种提升后，族群性格越来越是明显，这是一个热衷于吹牛皮的种族，他们频频出入神国饭堂和酒馆厮混，经常胡吹海侃，扯了很多很多的神话传说和怪诞言论，而这些“信息”就被神使零零二得到了，继而做成信息卷轴，使得他如坐了火箭一般迅速了。

　　听吹牛皮扯淡，居然如坐了火箭一般升级，这让萧厉不得不感叹神使的升级方式。

　　而令萧厉意外的，神使零零二居然想转职为神祭祀！

　　萧厉自然也不迟疑，立刻为其转职，很快就获得了神祭祀的一些信息。

　　神使转职为神祭祀，将会变为女性，并且开启高等智慧，同时储物空间翻倍，属性上每提升一级将获得两点神力，且每月可自动回复一百点神力。

　　神祭祀是一种教化子民的职业，可以监管信徒殿堂和信仰神殿，拥有建造神王雕像和收集信仰的能力，而且每位神祭祀还可以统领三位神使。

　　萧厉可以预料，神祭祀是神国建设中很重要的一个设定，应该会牵连解锁某些隐藏设定。

　　至于神祭祀建造神王雕像和收集信仰的能力，萧厉暂时还不明白会是什么情况。

　　神使零零二转职后，颇有些新官上任的感觉，竟然自动从信徒殿堂中转职出了三名神使属下，而且确定了一个“神国丰收节”。

　　萧厉对此其实有些看不懂，但是那“神国丰收节”一确定，立刻的，神国子民舒适度居然提升了一点，令萧厉大感玄妙。

　　“伟大的神王，我的使命即是为您了的光辉，请允许我修建神王雕像，播撒您的信仰，当神王雕像建成之时，就是神国的神祭之日！”

　　此刻，神祭祀对着萧厉恭敬说道，她现在俊美优雅，身上有一种说不清的气质，仿佛有了神性。

　　萧厉饶有兴趣，问道：“神王雕像和神祭之日有什么作用？”

　　“神王雕像可以凝聚信仰与神力，还会有许多神异的功效，这些功效我现在还无法预测，只知道它会随神国情形和神王自身情况自动衍生，而神祭之日允许神王当日免死一次！”神祭祀说道。

　　“当日免死一次！”萧厉大感振奋，“那还等什么，赶紧去修建吧！”

　　神祭祀走后半日，神使零零一又找到萧厉，说道：“神王大人，我也即将达到四十一级，也许当我向您汇报完后面的信息后，我就可以转职了为神官了！”

　　神使零零一主管仓库，接触到的物品极多，自然升级很快，如今距离四十一级只差了一丝丝的经验。

　　他继续道：“如今神国内的宝箱已经全部开启了，所有神力道具都被我带来了，我大略清点了一下，如今已探索到的神国领域中，共计有青铜宝箱八十八个，白银宝箱五十六个，黄金宝箱四个，这些宝箱全部开启，基础收益可达神力10480点、信仰五万余，金币至少两千！”

　　“另外，神国领地内如今发现的BOSS一共有八头，分别是10级四牙猪王、20级双头狼王、30级独角黄金蟒、40级圣辉蝴蝶、50级飞天巨力熊、10级剧毒箭鱼王、30级虎鲨王和圆环岛内海中那未知的BOSS，其中前气头都可以轻松攻略，分别可出产【幻象法杖】、【加速卷轴】、【黄金重矛】、【魔法闪耀】技能书、【力量指环】、【剧毒鱼枪】、【虎鲨皮甲】等小道具，不过那圆环岛内海中的BOSS很奇异，现在还找不到击杀的办法，似乎它还处在生长状态！”

　　“还有，神国资源点很多，弱水河畔可出产瞌睡草、巨鳄宠物蛋，野猪洞可出产星铁矿石、赤铜矿石、暗箭豪猪宠物蛋，巨龙埋骨地可出产骨质材料，暗月森林可出产豌豆射手，火山龟岛可出场火神石，巨犀岛可出场水神石、土神石……对了，这巨犀岛神王大人可能还不知晓，那是神国水域中最大的一座资源小岛，也算是宝岛了，其中还有饭袋草、酒囊花和大量的水精灵等……”

　　神使零零一洋洋洒洒说了足有半个多小时，最后恭敬的递给萧厉五张信息卷轴，之后身上居然光芒一闪，升级了！

　　“还真的升级了啊。”萧厉大感欣喜，又连忙为神使零零一转职神官。

　　神官比神使可要高级多了，一旦转职，神使就会转化为男性，与神祭祀一样，开启高等智慧，储物空间翻倍，每提升一级获得两点神力，且每月自动回复一百点神力，也将拥有三名神使手下。

　　神官的能力是管理，可以查阅信息卷轴，替神王筛选有用信息，可以发布建设命令，开启【任务大厅】、【信息大厅】等建筑的修建。

　　毫无疑问，有了神官的协调管控，神国的发展就更省心了。

　　而当神使零零一转职为神官之时，一条系统提示突然出现在萧厉的脑中：“伟大的神王，您已完成了支线任务【开启神国贸易行】、【开启神王竞技场】，并且拥有了神官与神祭祀，满足神王殿升级条件！升级神王殿之后，玩家可以开启更多支线任务，请玩家自行探索！”

　　“系统提示：伟大的神王，您可以消耗两百点神力、一千枚金币和一颗水晶升级专属神王殿至中级，中级神王殿将更为宏伟，并在前殿之后增设中宫，中宫允许神官与神祭祀居住，同时将开启娱乐场景，如大筵席、歌舞台等，并且允许神王玩家训练子民为歌姬、舞姬、乐师等……”

　　萧厉早已知晓神王殿升为中级会增设中宫，而升到高级还会增设后庭！

　　不过，娱乐场景什么的太腐朽了，训练歌姬、舞姬、乐师这些，更是会让人堕落啊。

　　萧厉可是很积极向上的，哪有时间和功夫弄这些——就让新上任的神官来负责好好开发吧！

　　他心中做出决定，正准备安排神官去操作的时候，万天尊的通话申请突然来了。

　　“萧厉，无情刀到手，开贸易行收购窗口吧！替您忙活完了，接下来本尊就自由活动了哈！”

　　“好！”萧厉心中大喜，立刻调出交易行面板，很快手中就多了两把薄如蚕翼的小刀，正是无情刀。

　　无情刀两把是一套，算是一件装备，只是无属性的普通兵器，没做任何装备特效，但是任务剧情中说的玄乎，称其来自【斩仙葫芦】，是其中【斩仙飞刀】所化。

　　“那么现在，就看看这无情刀究竟有什么玄妙，能不能给我开启一项天赋能力！”萧厉心念一动，赫然听到了系统提示：“伟大的神王，您的神力不足，无法以【融兵炼体】融炼斩仙飞刀，要融炼斩仙飞刀，至少需要消耗一万两千点神力！”

　　“尼玛，一万两千点！有没有搞错？”萧厉震惊当场，但是很快就又大笑起来。

　　消耗神力这般多，自然证明无情刀非同一般，却让他对融炼无情刀无比期待起来。


第276章 用目光杀人

　　神官和神祭祀开启了高等智慧，自然不会再用以前的“神使序列号”作为自己的名字，事实上，他们会为自己起名的。

　　神使零零二转职神祭祀还未给自己起名，不过神使零零一明显有准备，属性中已显示了姓名，他叫萧五仓。

　　萧厉迅速从萧五仓那里要来了所有的神力药水，全部使用，顷刻间就将神力堆到了一万六千多点，而后毫不迟疑，再次用出【融兵炼体】！

　　继而，萧厉手中的无情刀就好似融化了一般，竟缓缓渗入了他的皮肤。

　　这一刻，嗡得一声震响就在萧厉脑中响起，他感觉体内仿佛多了两把横冲直撞的利刃，要将他的身体搅碎一般，一股至极的疼痛充斥着大脑。

　　一颗颗豆大的汗珠在萧厉额头出现，他感觉疼啊！

　　这种疼痛，如鞭挞灵魂一般，竟越疼越是思维清晰，越是感受敏锐。

　　萧厉紧咬牙齿，他感觉度秒如年，很想晕过去，但是不能！

　　在这种他从未有过的感受中，渐渐的，他感觉在体内横冲直撞的那两把利刃融化了，继而一股带着深刻寒意的痛楚直刺脑门，并且令他的双目剧痛欲裂。

　　“啊！”萧厉忍不住发出一声痛吼，双目猛的睁圆，竟有寸许长的青光在他的眼窝之中放射而出。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用【融兵炼体】成功融炼了无情刀，精神力得到强化，您的精神类技能抗性大大增加，您将开启天赋能力……”

　　“系统提示：伟大的神王，因无情刀展现未知力量，天赋能力将在您的双目诞生，通用技能【神眼】觉醒且变异……”

　　“系统提示：伟大的神王，您获得了觉醒天赋能力【无情神眼】……”

　　一连串系统提示响起，萧厉却仍旧在嘶吼，陡然的，他的双目之中冲出了两把晶亮的飞刀，笔直的飞射而出，竟直接洞穿了远方一棵大树的树干，穿刺向未知之处……

　　“好好做游戏行不行，弄得这么玄幻逼真，要命啊！”萧厉狂呼出声……

　　许久许久，【融兵炼体】才结束，萧厉趴在地上，仿佛被水泡了一般，连哼哼的力气都没有了。

　　然而他的双目却泛着青光，若是仔细观察，就会发现他的瞳孔中竟有一把晶亮的小刀在漂浮，那小刀虽小，却锋芒毕露，使得萧厉的目光都为之阴冷。

　　不过，萧厉心中是兴奋的，他的【神眼】技能竟然觉醒了，而且变异为天赋能力【无情神眼】。

　　……

　　无情神眼LV2：觉醒天赋能力。

　　功效一：可查看目标单位的健康状况和能量状况。

　　功效二：视距增加三万米。

　　功效三：消耗心神，目光凝聚成刀，可从双目之中飞刺伤人，攻击距离与视距相同，无视防御，杀伤力与玩家自身体质有关，可自由控制。

　　功效四：被动强化精神力，提高对精神类技能的抵抗力。

　　技能升级到LV3需要星眸宝石，升级后视距翻倍。

　　特别说明：玩家尚未完全开发出无情刀的力量，建议玩家自行感悟，以突破LV4。

　　……

　　而作为觉醒能力，萧厉脑中得到的信息却不多，与【七伤剑气】觉醒时如获得一部秘籍大大不同，不过这些信息中倒是提到一点，那就是无情刀真的与斩仙飞刀有关，是其一缕精芒所化。

　　而关于如何修炼无情刀，基本上没有信息，却有三句话说的耐人寻味。

　　第一句：“无情者伤人命，伤人者不留命！”

　　第二句：“目光如刀，是这世上最利的刀。”

　　第三局：“天意本无情，所以无情天生即为刀。”

　　这三句话说的似乎是意境，让萧厉觉得【无情神眼】恐怕是一种玄妙的意境能力，要升到LV4估计比【七伤剑气】难得多，大概只能靠意境感悟吧，这里面大有玄奥，不可琢磨。

　　不过即便不能升到LV4，这【无情神眼】也是BUG级的技能啊，这是名副其实的“用目光杀人”技能，而且只是LV2，攻击距离就可达三万米，升到LV3，攻击距离就能达到六万米，攻击力也极为惊人！

　　而且还有被动的增强精神力等效果，使得萧厉如今虽然还趴在地上一副疲惫相，却迅速的感觉神清气爽，仿佛经受摧残之后，智商都提高了似的。

　　半晌后，萧厉从地上爬起，极为兴奋的开启了录像功能，却是玩起了自拍，他可不是自恋，而是仔细的观察着自己的变化。

　　萧厉发现自己的双目泛着一丝青光，也看到了瞳孔中那两把骇人的飞刀，他可以控制不让那飞刀虚影显现在瞳孔中，但是双目中的青光却无法消除，这使得他的气质变得极为冷厉。

　　“目光如刀啊！”萧厉喃喃说了一句，意念一动，双目之中就冲出两把晶亮小刀，直接洞穿了百多米外的一块大石，在那两把小刀的锋芒之下，那大石就仿佛是豆腐做的一般，被刺穿甚至都没发出声音。

　　萧厉的视力极好，清晰的看到了那大石之上被击出的两道黝黑小缝，那小缝只有一指宽，纸片一般薄。

　　“攻击速度、距离、威力，都无可挑剔，只是这技能似乎是消耗精神力激发的，没有数据来指示，也不知道我的精神力是多少，这目光凝聚之刀的最大威力和能连续使用的次数也不好确定，不过，我能感觉到这个技能虽然没有冷却时间的设定，但是不能连续使用，而一旦精神力耗尽或者透支，恐怕是一件很恐怖的事情……”萧厉暗暗感受着，就近开始试验起【无情神眼】。

　　目光能杀人，练刀先杀怪！萧厉找了些小野怪来试目光。

　　越试他就越兴奋，只觉得【无情神眼】是神技。

　　半天后，或许是精神力损耗太大，再一次用出无情神眼后，萧厉直愣愣的一头栽倒在地，就此不省人事。

　　玩脱了！

　　“不好，神王大人晕倒了！”一直跟在萧厉身后的萧五仓见此大惊，连忙跑到萧厉近前查看。

　　这时，一道有着银色长发，披着华丽至极的黄金圣衣，手持黄金蛇杖的人影突然闪现在萧厉身旁。

　　他面容俊美，略显孤傲，正是蛇夫座黄金圣斗士阿斯克勒庇俄斯，他向着萧厉一指点出，一圈金色的光波从其指尖扩散，迅速将萧厉全身笼罩。

　　“无妨，神王大人只是精神损耗严重而已，经我治疗，昏睡个三天大概就会苏醒吧。”阿斯克勒庇俄斯说道。

　　萧五仓点了点头，立刻唤来手下，将萧厉抬进神王大殿中休息。

　　阿斯克勒庇俄斯却抬头遥望，目光如透虚空，说道：“我能感觉到，你有动作了……无数年来，肆意支配圣斗士命运的你，这次休想再将我等奴役！黄道十二宫，不属于你了，少了这最强的人间力量，你的圣战如何导演？”

　　在阿斯克勒庇俄斯说出这句话之时，未知虚空中，有六道金色光芒突然散开，各自奔向了不同的方向。


第277章 五小强和夏铭淑

　　五座青色山峰巍峨而立，若五尊盘坐的老者，云雾飘渺其间，有一条激流飞瀑如银龙飞挂，极为显眼。

　　所谓：日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流之下三千尺，疑是银河落九天！

　　这里是一处隐秘之地，还未有玩家探索，叫庐山五老峰。

　　正对着那银龙般的瀑布，有一座悬崖，悬崖之上有一座茅屋，茅屋之前有一个盘坐的蓑衣斗笠NPC老者，那老者身形佝偻，已苍老至极。

　　此刻，这老者正对着那瀑布悠悠说道：“当你的小宇宙爆发，集中一点，瞬间爆发出的力量使得瀑布倒流，才算算继承【庐山升龙霸】，可以驾驭圣衣之力，成为真正的圣斗士……”

　　他的声音不大，却似乎有着奇异的魔力，使得周围四方都清晰可闻。

　　瀑布下方，有一个长发青年正顶着瀑布飞流的冲刷盘坐着。

　　他也是一个NPC，赤着上身，完全无视瀑布的奔腾冲刷之力，任飞流在身上激出万千银色碎芒，岿然静坐不动。

　　突然，他睁开了眼睛，一股强大的气势在他身上爆发，他逆着瀑布站起，一拳，逆空！

　　“庐山，升龙霸！”

　　随着一声厉喝，时间仿佛在这一刻定格，而后，那飞流的瀑布竟然逆空而上，居然真的逆流，形成了一幕震撼人心的奇景。

　　“很好！”一道声音响起，一个金袍身影突然在那蓑衣斗笠老者的身后出现，他缓缓踏步，说道：“童虎，干得不错，他可以继承天龙座的力量了。”

　　“嗯？”蓑衣老者大惊，却未回头，说道：“大人……魔星未动，圣战还未到来吧。”

　　“哈！”那金袍身影一笑，“女神有旨意，有异端现世，当立时诛灭，需要守护星座圣斗士！”

　　“可是，他还……”蓑衣老者有些迟疑。

　　“大胆！你是怀疑我，还是怀疑女神？童虎，莫要忘了你是如何才能苟活于世！”金袍人冷声道。

　　“不敢……”蓑衣老者神色一黯，瞬间显得苍老了。

　　刷！

　　这时，那位年轻的长发青年突然从山崖下跳起，挡到了蓑衣老者身前，虎目直视金袍人，道：“你是什么人？”

　　“从此以后，我就是你的引导者，你将得到神血，成为女神麾下最强圣斗士，不管你之前是谁，现在……你叫紫龙！”金袍人说着手指一点，一道金色光芒便冲向那长发青年。

　　长发青年躲避不开，被那金光刺入眉心。

　　突然的，天空中竟然浮现出一副星座图案，从那星座图案中有金光坠地，如被长发青年吸引，竟化作一套神圣衣甲披挂于其身。

　　“这是……神圣衣！”蓑衣老者蓦然变色……

　　几乎与此同时的，在另外一处隐秘之地，凛凛寒风怒吼，雪花如飞刀，一个披着白色斗篷的身影正迎着寒风，走在皑皑白雪之中。

　　这是一处冰雪和寒风的世界，有着无边无际的寒冷。

　　青年人有着金色的头发，也是一名NPC，衣衫其实很单薄。

　　突然，他停了下来，用手下拨开脚下的白雪，很快露出冰层。

　　青年解开衣衫，小心的取出一朵鲜花，竖掌一劈，竟然切开了厚厚的冰层。

　　噗通一声。

　　青年跳入水中，口中含着那朵鲜花，在冰冷的河水之中迅速下潜。

　　他很快找到一座冰棺，那冰棺之内有一个银发女子，她安详的躺着，如同睡着了，似乎随时可以醒来。

　　有一圈的鲜花围绕着她，如同守护。

　　青年将口中的鲜花小心的放在那女子旁边，默默的盯着那女子看了一会儿。

　　那是她的已故的母亲。

　　许久，青年游回水面，跳到了冰层之上，一身冰屑却无觉，似乎寒冷与他如无物。

　　“可怜，可怜，亘古不变的剧情，这是你第多少次去看你的母亲呢，第一万次，十万次，还是百万次！白鸟座冰河？”

　　一道声音响起，在那青年的身后，不知何时已有一个金袍人站立着。

　　青年皱眉，面色错愕，刚一转身，一道金光便刺入他的眉心。

　　随之，他茫然了，但是很快就如苏醒了记忆，气质大变，目光也坚定了起来……

　　同样是一处还未有玩家踏入的密地，一个衣衫残破、满身伤痕的青年正与一名三米多高的巨人决杀。

　　“天马流星拳！”

　　那青年一拳挥出，对面的巨人应声倒地，明明只是一拳，但是那巨人却全身布满拳坑，肌肉骨骼尽碎。

　　“呼、呼、呼……”

　　青年大口喘着粗气，似乎这是一场恶战，他也极为劳累。

　　啪啪！

　　突然有掌声响起，一个金袍人踏步而出，说道：“不愧是女神大人最钟爱的热血圣斗士，那么……继承这滴神血与天马座之名吧！”

　　“什么人？”青年大惊，这个地方特殊，是不允许外人踏入的，青年也不管三七二十一，转身一拳就怒轰向身后，用的正是刚才的拳法。

　　但是金袍人只用了一根手指，就轻松的挡住了他的拳头，甚至稍一用力，那青年居然还被点退。

　　“任凭你自身修炼，哪怕百年千年，也不可能达到神斗士的层次，可是……令人羡慕啊，你有女神眷顾，不必再从青铜过渡，现在就能拥有神圣衣和神血，而作为代价，回归你永恒的宿命，觉醒吧，天马座星矢！”

　　金袍人说话之间一步逼近，一指点在那青年的眉心……

　　某座神国中，三名玩家正一脸紧张的望着一座小岛。

　　那小岛其实是一座唯一的B阶兵营，叫【死亡皇后岛】。

　　而三位玩家之中，有一位是神王，剩下两位则是神将。

　　“大哥，等了这么久，这【神圣召唤卷轴】不会没效果吧？”一位神将玩家道，其实三人已经这样站着好几个小时了。

　　“如果没效果，我们可就亏大了。”另外一位神将玩家也说道，有些丧气的模样。

　　“不会的，我们加入了秩序军团，历尽千辛万苦才搞到这张【神圣召唤卷轴】，怎么可能没效果？”那位神王玩家略皱眉头，他神色深沉，左脸之上有一道狰狞的刀疤。

　　他叫宋一疤，这里是他的刀疤神国。

　　就在这时，一道金色圣光突然破开天空，直直照射到了【死亡皇后岛】之上。

　　宋一疤神色一怔，明显是听到了系统提示，继而狂笑出声，道：“成了，我得到了B阶英雄凤凰座一辉，咦，还买一送一，多了一个A阶英雄，智慧神斗士分身？”

　　在另外一座神国中，与刀疤神国类似的，有一道金色光芒同样照射到了一座小岛之上。

　　那小岛竟也是B阶兵营，名叫【仙女岛】！

　　一位女神王玩家望着那金色光芒，缓缓的露出了笑容。

　　她叫苏晴儿，自封自家神国为仙女神国。

　　“最近秩序军团发布任务极多，历尽辛苦，我终于拿到了这唯有两件的最高奖励【神圣召唤卷轴】，它果然与我有缘啊，我有仙女座圣斗士阿瞬了呢！还有仙女神圣衣和A阶智慧神斗士分身，这奖励真是夸张，秩序神子序列中我的排位应该能提升很多吧！”苏晴儿说道，内心之中颇有期待……

　　魔域，一位魔王玩家抖手抛出一座小石像，那石像竟然瞬间膨胀，化作了十三米高的巨石像坠落大地。

　　那竟是雅典娜神像！

　　放眼观望，周围这般的雅典娜神像居然已有一片，林林而立。

　　而那竖立了雅典娜神像的玩家不是别人，正是夏铭淑。

　　夏铭淑神色疲惫，目光中却有期待，说道：“耗尽我所有资源，终于放下了这第九十九座雅典娜雕像，该触发隐藏效果了吧！集齐七龙珠都能召唤神龙，我集齐了九十九座雅典娜神像，召唤个雅典娜就行！”

　　雅典娜神像是神力建筑，也是夏铭淑魔域的特产，她被萧厉击杀，无缘失落神庙宝藏，憋了一肚子火，最近可是很勤奋的。

　　很快，在夏铭淑期待的目光之中，天空中一道金色光芒出现，一个金袍人赫然出现。

　　“虔诚的信徒啊！”那金袍人缓缓出声，还未落地，他便手指一点，一滴金色的血液随之飞出，直冲夏铭淑而去。

　　那金色血液发散刺目金光，带着磅礴的力量，一出现竟令大地都摇晃起来，而夏铭淑竟感觉身体被禁锢，一动也不能动了。

　　“什么情况？”她突然觉得有些不对劲。

　　金袍人的声音继续：“你将成为伟大女神的转世之体，享有这世间最高荣耀，从此以后，你就是人间雅典娜……”

　　随着他的声音，那金色血液缓缓逼近夏铭淑，令她感觉更加不对劲，却无力反抗。

　　而突然的，自远方一座祭坛之中，突然响起了一道轰隆的声音。

　　“小神，竟敢无视魔王封命，擅送神血至起源界，十死不恕！”

　　随着这声音的响起，从那漆黑祭坛之中陡然飞出了一杆漆黑的长矛，直刺苍穹。

　　“这是……魔王战兵，魔王意志，啊，我命休矣！”金袍人大惊失色，那漆黑长矛过处，乌光散开，如开星河，如降黑暗，随之那天降金光也好，金袍人也好，竟全都破碎成了虚无，连下方大地之上的九十九座雅典娜神像也都瞬间成了粉末。

　　与此同时，仙神圣界那座耸立着黄金雅典娜神像的大殿之中，一位圣阶NPC突然痛呼出声，自他的胸膛之中竟然刺出了一杆漆黑长矛，那长矛离体，圣阶NPC直接倒地，破碎成了虚无，彻底死亡。

　　而黑矛飞空，竟又刺向那黄金雅典娜神像。

　　锵的一声，黑矛半刺入雅典娜神像的眉心，金色的鲜血随之如泉涌一般冒出。

　　“啊！”

　　一声愤怒而又带着惊惧的声音自雅典娜神像中响起：“怎么会？这是魔王阿瑟辛的力量，竟封禁了我的神力，令我的意志再难窥探起源界，可恶……不过已死魔王的力量，又能阻我多久？”

　　夏铭淑的魔域中，夏铭淑呆呆的看着望着破碎的九十九座雅典娜神像，她悲愤至极。

　　“谁能告诉我究竟我发生了什么？九十九神像瞬间成灰，我血亏！”夏铭淑气得一跺脚，却摊开手掌，其上正是那滴诡异的黄金血。

　　“这是什么东西？”夏铭淑一皱眉头，用力一捏那金色血液，突然的，它就化作了一团金光炸开。

　　“系统提示：伟大的魔王，您使用了消除意志的神血，你将得到巨量经验，您的等级提升……”

　　疯狂的系统提示响起，错愕之间，夏铭淑竟然发现自己的等级就如发狂了一般狂升，瞬间超过四十一级，又达到了六十级、八十级，还不停止，最后赫然冲到120级，竟令她突破四转，获得了A阶体质。

　　“这就是奖励么？120级！”夏铭淑感觉怪异无比，“虽然有些莫名其妙，但是我可以去接受魔王阿瑟辛的传承了！”


第278章 林依、黄西西

　　林依最近很郁闷很郁闷。

　　仗着实力暴增的哥布林小队，她曾很是愉快了一段时间。

　　那时，哥布林精英战士全部进阶为哥布林穿山甲骑士，哥布林精英投矛手全部进阶为蓝银之毒投矛手，有这样的兵力，断骨旅馆附近，乱石山谷一带，她可以横着走。

　　她的目光自然也再不局限于日常任务了，而是像她想象中的高级玩家那样，挑战高级地图，打BOSS！

　　那几天，她带着哥布林小队扫荡了四头小BOSS，每天都能赚到两百金币甚至更高。

　　她曾经觉得，她会渐渐成为一个小富婆，早晚有一天会崛起成高手。

　　但是她膨胀了，那一日，一向小心的她也不知着了什么魔，竟然带着哥布林小队去挑战一头三十级的BOSS暗影狼王。

　　结果一开战哥布林祭师被群攻技能秒杀，没有了这个核心单位，哥布林小队立刻就成了一盘散沙，兵败如山倒，继而全军覆没！

　　这是一击沉重的打击，直接破碎了林依的美梦，让她从天堂又坠落凡间，甚至，她比以前还要不如，因为没了哥布林小队，她一个小牧师，连日常任务都完不成啊。

　　还有那可恶的【雇佣兵营地】，不仅再也不刷哥布林小队，连小兵团队都没存货了！

　　对林依来说，这几天唯一值得高兴的事情，就是她的那位高手朋友终于开了天域遗迹的传送阵，与她汇合了。

　　此刻，天域遗迹东城门雇佣兵营地前，林依正向着好友抱怨着。

　　她那好友身材高挑，穿着一套紧身皮甲，显现着美好的身段，一双笔直的大长腿非常的扎眼。

　　她长得也极为标志，脸上带笑，唇红齿白，梳着马尾，嘴边有一颗美人痣，与林依站在一起，一个显得小鸟依人，一个显得青春魅力，这是一对很惹眼的“姐妹花”。

　　“黄西西同学，你说我是不是很郁闷啊？”林依说道。

　　她那好友名字的正是黄西西，是一个弓箭手。

　　“那能怪谁，谁让你去挑战三十级的BOSS？”黄西西瞥了林依一眼，“不过哥布林小队真有那么强力？话说我杀得最多的野怪就是哥布林了，它们简直就是弱渣，我曾经还得到过很多哥布林兵营图纸的碎片呢，卖给了一个阔气的神王，倒是赚了一些金币。”

　　“我那哥布林小队与众不同，野怪怎么能跟它们相提并论？你还别不信，我觉得它们聪明极了，都能对话！”林依说道。

　　“真有那么神奇？”黄西西还是有些不信，最弱渣的哥布林还能逆天？她零级的时候都能一人打一群！

　　不过看到林依信誓旦旦的模样，她倒也有些好奇，想看看那哥布林小队是什么样子呢。

　　“说起来也是郁闷，哥布林小队已经绝迹了，我倒是知道一个玩家跟哥布林小队有关系，可是最近加他好友一直加不上，说起来那玩家还挺有意思的，叫万天尊，是个光头占星师，在论坛上还是个小名人呢。”林依说道。

　　“万天尊？没听说过！好了，不谈哥布林小队了，以后我可以带你练级……不过，你得请我吃大餐！”黄西西笑道。

　　林依撇了撇嘴，她这好友是个吃货，嘴特馋，胃口特大，却是那种怎么吃都不会胖的人。

　　“我刚来到这天域遗迹，正是人生地不熟，也不知道这里有什么名吃，林依同学，你快带我去最好的酒楼吃一顿吧。”黄西西又说道。

　　“大姐，不好意思了，天域遗迹中有酒馆、茶楼、旅馆等等等等，但是就是没有大酒楼，也没有什么大餐，请你吃面包果行不行？”林依说道。

　　“啊？没有大酒楼，没有大餐……”黄西西立刻脸色一黯，“不会是林依你小气吧？”

　　“当然不是！”林依眉毛一立，正要再说什么，突然神色一凝，伸手指向远处，道：“他、他、他……”

　　“嗯？你看到谁了？帅哥？”黄西西顺着林依指点的方向看去，赫然发现了一个光头玩家，那玩家奇葩，牛气轰轰的抱臂而立，头上顶着竖排大字：“谁带本尊去断骨旅馆奖励一百金”！

　　黄西西心思灵活，眉毛一挑，道：“不会他就是万天尊吧？”

　　“嗯、嗯！”林依连连点头……

　　万天尊此刻其实也有些郁闷，他已经按照自己的思路开始自己的游戏道路了。

　　他有【天域遗迹荣耀令牌】，可以进入怡红院和天域地牢，前者还未开启，无论是贩卖女玩家还是拉客人，其实都有些败人品，万天尊觉得自己已是有身份的人物，倒要注意形象，不能太抹黑自己。

　　而天域地牢内大有探索空间，其内有众多奇葩犯人，能接到许多任务，隐隐的能刷亲切度。

　　他不久前从一个“B阶80级的机械哥布林”犯人身上接到了连环任务，如今已进行到了最后一环，任务内容是送一封信给断骨旅馆的老板文森特里克·铂金碗！

　　这个任务完成后有可能开启后续的“越狱救援”任务，一旦那机械哥布林被救出，很有可能会投靠自己，成为追随者。

　　哥布林小兵提升智能后，万天尊对哥布林越来越有认同，倒也很想将那机械哥布林收为手下。

　　可是那断骨旅馆在哪里啊？

　　万天尊问了很多人，都没有人听说过断骨酒馆，他很无奈，只得到东城门来碰碰运气，看看能不能有玩家知道。

　　“喂，你叫万天尊吧？”黄西西来到万天尊近前，直接就开口询问。

　　“咦，你认得我？也是，我可是明人！”万天尊看到走来两个小美女，心情不错。

　　“那个，请问城门口的雇佣兵营地中什么时候才能再雇佣到哥布林小队啊？”受黄西西影响，林依也开门见山的问道。

　　“雇佣兵营地？哥布林小队？”万天尊一愣，稍一思索才反应过来，却一拍脑门道：“哎呀坏了，我之前还有一支哥布林小队寄存在雇佣兵营地中呢，现在大概都已经饿死了吧，可怜啊……”

　　他脸上露出惋惜神色，又道：“哥布林都是我的小弟，不卖了！”

　　“不卖了？”林依一惊，不过听闻万天尊之言，就好似他是那雇佣兵营地的幕后老板，不是不能卖哥布林小队，而是不想卖！

　　她有些不愿放弃，又道：“就不能破例一次么？我很喜欢哥布林小队的，多出一些雇佣费行不行。”

　　“哈哈，看来你是见识到了哥布林小队的力量，有眼光，不过哥布林小队真的不卖了！”万天尊可不傻，他心知哥布林兵种已提升了智能，又开了科技，很容易进阶，怎能随便再让其他玩家雇佣？

　　林依撇了撇嘴，突然望了望万天尊头上的竖排大字，脸上一喜，道：“你要去断骨旅馆？这个旅馆旁人不知道在哪里？我却知道呢……”

　　与此同时，在某座传送阵前，一个白须老者脸上露出喜色，道：“萧厉的位置始终无法确定，应该是一直呆在神国中，不过万天尊的位置已经被我锁定了，我这便展开【追星】前去，据你们说，这万天尊实力高深莫测，不比你们弱，我要拿他可能不太容易，到时候我会第一时间展开【唤星阵】卷轴，你们快点过来支援。”

　　在这老者的身边，有四个人，其中三个正是枭沐炎、马文豪和骆有才，还有一个青年男玩家，穿着皱皱巴巴的法师袍，目光涣散，有些不太正常的样子。

　　这赫然是“疯人院”的一支追杀小队！


第279章 带兵干一波

　　乱石山谷传送阵，传送光芒一闪，万天尊、林依和黄西西三人便现身而出。

　　经过一番“死缠烂打”，林依终于将万天尊说服，让其承诺帮自己搞到一支哥布林小队，而作为代价，她要带万天尊去断骨旅馆。

　　“事先说明，我不是那雇佣兵营地的老板，只能帮你们联系他，能不能雇佣到，那就要看你们与他的沟通了。”万天尊此刻开口出声。

　　“没问题！”林依明显极为兴奋。

　　旁边的黄西西也是有些意动，或许也有雇佣一支哥布林小队的念头。

　　万天尊暗暗摇头，心说这两个小玩家恐怕是主动送上门给萧厉坑啊。

　　不过，他还是很守信用的，很快就向萧厉发去了通话申请，本意是让萧厉加林依和黄西西为好友。

　　可是，令他意外的，他的通话申请竟然超时无效了。

　　“咦？萧大傻怎么了，怎么不接通话啊？”万天尊小声嘀咕着。

　　而就在这时，天空中突然落下一道星光灿灿的晶莹光柱，那光柱坠地，竟化出一个老者的身影。

　　那老者非同凡人，须发洁白，却精神奕奕，他一出现，竟目光瞬间锁定了万天尊，厉声道：“我乃疯人院占星师斯克林，光头玩家，料想你就是万天尊吧，你名列疯人院追杀名单，束手就擒吧。”

　　“啥？追杀名单？疯人院追杀我？”万天尊吓了一跳，怎么突然就蹦出来一个拦路的，还是疯人院的！

　　他不禁皱眉看向林依和黄西西，心中的第一个念头就是怀疑自己是不是被这两个女玩家给坑了。

　　不过这二人此刻都是一脸懵然，貌似一切与她们无关。

　　万天尊眯了眯眼睛，又看向斯克林，他倒也好奇，冲着他问道：“你是占星师？疯人院中也有占星师？”

　　“当然！”须发皆白的斯克林点头道，他身份特殊，在疯人院中的地位可比枭沐炎他们还高，人称斯克林大师！

　　不过战斗并不是他的强项，此刻他却是连忙撕开一张卷轴，随着一大片荧光铺地，一座传送阵的虚影就缓缓凝现了出开。

　　紧接着，这斯克林还对着万天尊伸手一点，说道：“本大师可是专程为拿你而来的，接招吧，我预言你……霉运滔天！”

　　“嗯？是星象预言术！”万天尊身中预言，却精神大震，立刻丢出精灵球将轰三十和百变巨星猪放了出来。

　　他还取出了那柄狂暴石锤，道：“巧了，我也预言我自己霉运滔天！”

　　“老头，本尊混乱体质，碰上我算你倒霉！”万天尊大笑着，心念已经控制轰三十和百变巨星猪发动攻击。

　　锵锵锵锵……

　　轰三十背后的合金甲板一样的甲壳撑开，如利剑模样的变异飞剑蚁立刻飞出一片，发出金属震鸣，又迅速接受寄生射线，继而向着斯克林就穿刺过去。

　　这攻击迅猛至极！

　　与此同时，那百变巨星猪也是用出了大招【火焰泥石流】，从地面上向斯克林发动碾压一般的攻击。

　　“靠宠物么？也好，这样你用神将令牌逃跑的几率就更小了。”斯克林却不见任何慌乱，一掌虚空轻按，竟在身前出现了一个一丈高的“甲”字。

　　那“甲”字就如一面屏障，竟尽数挡住了变异飞剑蚁的轰炸和火焰泥石流的冲刷，激出了大片的火花和烈焰。

　　轰轰轰轰……

　　不过，在变异飞剑蚁的迅猛轰炸之下，那“甲”字之上还是迅速出现了裂纹，仿佛欲碎。

　　“好强的攻击力，不愧是A阶变异虫魔蚁！”斯克林心中稍有吃惊，双掌虚空连按，接连两个“甲”字屏障再次出现，与之前欲碎的“甲”字叠加一起，竟稳稳挡住了身前的所有攻击。

　　“什么情况？”

　　“怎么突然就打仗了，我的天啊，居然有A阶变异虫魔蚁！”

　　林依和黄西西更懵了，眼前发生的事情可大大超出了她们的预料。

　　尤其是那爆发一般的战斗场景，太华丽、太激烈，让她们如观奇景，一时之间心中只有惊叹。

　　“只怕这才是高级玩家吧。”林依心中想着。

　　万天尊的战斗经验其实极为丰富，他眼观六路，此刻看到那未知卷轴所化的传送阵中突然有玩家身影缓缓凝实，虽然那些身影还有些模糊，但是其中三个万天尊第一眼就认了出来。

　　萝莉枭沐炎，长发瘦子马文豪，秃瓢胖子骆有才！

　　“尼玛！”万天尊顿时虚了，这三个苦大仇深的家伙居然要现身！

　　这怎么行？这三个家伙虽然智商不高，可都是大狠人啊，而且因为怡红院之事，肯定不会放过自己。

　　他尤其忌惮马文豪，他看到过马文豪的战斗视频，那什么“一把AK四十七”、“万剑归宗”、“诛仙剑阵”实在太过凌厉，自己根本就挡不住。

　　万天尊一咬牙齿，这时候他没有半点迟疑，狂暴石锤高举向天，三十六计赶紧撤！

　　他赫然是开启了彩虹桥的接引之力。

　　立刻的，天空中一道七彩光芒穿破云层，从天而降，随着狂风吹荡四周，彩虹桥落地！

　　“咦，这是什么招数？”斯克林眉头一皱。

　　而彩虹桥的传送之力立刻激发，万天尊、轰三十、百变巨星猪，连同错愕发懵的林依和黄西西居然都随着七彩光芒升空，无可阻挡的消失于天空。

　　“走了！”斯克林眉头大皱。

　　这时枭沐炎、马文豪、骆有才以及那目光涣散的玩家也传送到来，却扑了空。

　　“这家伙狡猾，不错，是个高手。”斯克林感叹着，一甩衣袖，撤掉了身前的“甲”字屏障。

　　毫无疑问，这一次追杀万天尊，失败了！

　　萧厉神国，小蟹湾彩虹桥激活大厅中，万天尊一脸愤怒神色，吼道：“好个疯人院，竟敢追杀我，来人呐，赶紧给我集结地精撕裂者、哥布林大军，把闲散的狼骑部队、斯巴达勇士部队也集结起来，本尊带兵干他们一波。我万天尊岂是好欺负的！”

　　彩虹神使正在旁边，他迅速响应了万天尊的命令，很快的，一大片部队就集结在了万天尊周围，连摩挲尤斯、列奥尼也都出现了。

　　“大概是因为组队的原因，你们两个竟然也被接引来了……罢了，欢迎来到天尊神国，不要乱跑哈！”万天尊瞥了林依和黄西西一眼。

　　这两人自始至终都是懵的，此刻都半张着嘴巴观望四周。

　　万天尊也不再管他们，轻喝一声：“走你！”

　　他竟然不计大量金币消耗，以他方才被接引的位置定位，再次架设了彩虹。

　　随着七彩光芒的出现，万天尊和大部队迅速的传送离去了。

　　这座激活殿堂，瞬间就清冷了下来，只剩下了彩虹神使和林依、黄西西。


第280章 俩游客

　　“什么情况，这是哪里？”林依小声开口，心中惊疑。

　　“刺激啊！”黄西西却振奋起开，“那光头不会是神王吧，这里是天尊神国？好像是很厉害的神国！”

　　她看向彩虹神使，很是好奇的走过去，心说好俊的NPC哥哥啊。

　　经验神使早就注意到了这两人，他拥有智慧，对这两个外人并不怎么热情，但这两人是神将大人带来的，也不能怠慢，于是主动开口道：“两位是天尊大人的朋友吧，这里是彩虹桥，倒不是接待之地，两位可以到外面的酒馆或饭堂稍作休息，或者跟随蒸汽飞艇去天尊岛等待大人回归，若是两位劳累，白马原中还有专门的玉围楼和高级木屋……”

　　林依和黄西西都被说愣了。

　　“彩虹桥？天尊岛？听起来这个地方很不简单啊……”林依其实有些受宠若惊，她只是一个小玩家，没经过这么高端的事情。

　　黄西西却大咧咧的，好奇的贴近彩虹神使，仔细的瞅了起来，还说道：“这个NPC好像很机灵啊，是我喜欢的类型！”

　　说着还向经验神使吹了一口气，若有调戏的模样。

　　“呃……”经验神使退后一步，说道：“很抱歉，虽然我拥有了智慧，但是天使性别不允许我懂男欢女爱，两位还是离开彩虹桥吧，不要妨碍我做事。”

　　他说完，竟有一支哥布林小队走进大厅，他们似乎是护卫，竟颇有严厉的向着林依和黄西西嚷道：“弱渣，有本事冲我来！”

　　“弱渣，肉搏还是用兵器？”

　　“弱渣，敢与我大战三百回合么……”

　　这些哥布林嚣张神气，一个个都如成了名的大侠一般，看人的目光都是带着藐视。

　　“就是这种哥布林小队？”黄西西大感惊奇。

　　很快，她和林依就被押出了彩虹桥大殿。

　　出来之后，哥布林小队也不再管她们，而是守在了彩虹桥大殿之前，开始聊天打屁吹牛皮，半点正经守卫的样子都没有。

　　“还真是奇葩的兵种。”黄西西点了点头，对哥布林小队的兴趣大大增加。

　　“这里……”林依却睁大了眼睛，一脸惊疑道：“那一座座高耸的玉石圆楼的是什么建筑？外面还带尖刺，好气派啊！”

　　黄西西闻言左右观望，很快也与林依一同震惊起来。

　　“这里是一座海岸港口？”

　　“海上有一艘大船，咦，天上居然还飘着一架飞艇？酷啊！”

　　“哪里是什么，一座古祭坛？”

　　“那座浮空城堡又是什么，喷泉城堡？好漂亮！”

　　“太不可思议，这是谁家的神国，这也发展的太高端了吧……”

　　林依和黄西西惊讶极了，她们觉得看到的这一切太过超出认知，如果这里真的是某人的神国，也太不可思议了吧。

　　不说那些高大的建筑，就连她们脚下的路也明显是被人工修建的，铺着整齐的石板，两边还有彩色的珊瑚礁。

　　“咦，这里居然还有路牌！”林依似有重大发现，小跑向一座奇形石碑。

　　那竟真的是一座指引路碑，上面标注着“八橹帆船登船口”、“彩虹桥大殿”、“白马牧场”、“酒馆饭堂”、“城镇大厅”五处地点的方位。

　　“这是谁的创意啊，神国都发展到这种地步了？”黄西西凑上前来，手指着石碑仔细观看，嘀咕了一番，突然道：“林依同学，咱们先去饭堂看看去吧，我饿了，看看能不能找到点吃的。”

　　“你果然是大吃货，到哪里都忘不了吃。”林依摇了摇头，“那个万天尊好像是带着部队跟人打仗去了，也不知道什么时候回来，我们还没加他好友，也不能通话询问，该怎么回去呢？”

　　“既来之则安之嘛，走！”黄西西笑道，按照路碑上的指引，兴致勃勃的拉着林依来到了饭堂。

　　“这个饭堂很有情调啊，纯木风情，比那些大城中的酒楼都要看着舒坦！”黄西西居然大为期待，找到一张饭桌就坐了下来。

　　令她和林依惊讶的是，竟还有子民上前服务，而且还能调出【饭堂点餐面板】。

　　“这是啥，招牌菜‘二斤牛肉’，一枚金币一份！”

　　“还有那颗猪头，好怪的名字啊！”

　　两人大呼惊奇，不断出声：“剑鱼片？来一份试试！”

　　“红烧大闸蟹，这个必须要！”

　　“还有特色巨鳄煎蛋！”

　　“瞌睡牛骨汤！”

　　“还能打包带走……”

　　有曾经的神使零零二主管，萧厉神国饭堂中的伙食已经极为丰富，可不仅仅只有面包果、饭袋这些，很多稀奇的食物都开发了出来，有些连萧厉、万天尊等人都不知道。

　　林依和黄西西两人看花了眼，身为吃货的黄西西更是兴奋极了，竟然毫不在意费用，连连点菜。

　　神国饭堂中，神王、神将、神官、神使、兵种、子民这些神国自己人都是可以免费吃饭的，事实上，非神国玩家、兵种等，也可以享受到神国饭堂的服务，不过却必须花金币！

　　而所有菜肴、食物的价格都由系统确定，一般都比较高，是材料均价的几倍甚至十几倍。

　　而饭堂其实也是神国的收入点，赚到的金币会被游走神国的神使收集，充入神国国库，神王玩家还可以对饭堂进行更多设置，比如指定老板等、分配收益等等，酒馆也是如此。

　　突然，林依眉头一皱，带着气愤道：“天啊，居然还有拔丝火焰灵芝，这是谁搞的啊，火焰灵芝可是传说中的顶级制药材料啊，这里居然当菜肴来吃！不可饶恕不可饶恕，这里的老板是谁，快给我出来，气死我了！”

　　“拔丝火焰灵芝，呀，一千金币一株，还限量供应，这个可吃不起，算了，就这些了！大餐点完，准备开吃，林依同学，这次姐姐请你！”黄西西说道。

　　片刻后，“大餐”上来，香气袭人，林依和黄西西瞬间就被征服，吃了个天昏地暗。

　　“真是美味啊，真想不到神国中还有饭堂这种建筑，我当年要是能当神王就好了，一定发展出一个美食神国！”酒足饭饱的黄西西大发感叹，她跑了不少地图，但还是第一次吃得这么爽，这饭堂中的菜肴味道绝佳，可比现世中的可口多了。

　　“拔丝火焰灵芝，拔丝火焰灵芝……”林依却还有些怨念，她觉得这家神国的神王一定是个土豪！

　　略微休息了片刻，两人就又出了饭堂，只当是观光旅游一样，漫无目的前行起来。

　　很快，她们竟来到了一座大广场，正前方正是城镇大厅。

　　那城镇大厅倒并不引人瞩目，令人震惊的是那城镇大厅后方，似乎另一处广场中央，好多好多的子民正变魔术一般的建造一座巨大雕像。

　　那雕像太大太大，目前还只建造了一小半，显不出具体是什么，看起来似是一座人像。

　　“这就是神国子民吧，这般建设场景，好壮观啊！”林依眼睛睁的溜圆。

　　黄西西歪着脑袋看了好一会儿，有些迷惑的挠了挠脑门，道：“奇怪啊，虽然这雕像还没建好，但怎么看都是在建一座披着袈裟的佛像啊，那个万天尊也是个光头，这家神国的神王是和尚吧？”


第281章 胡来大人

　　林依和黄西西所遥望的，当然就是神祭祀主持修建的神王雕像。

　　不过，萧厉还不知道的是，他为神使零零二转职之时，身上穿着是“开光三件套”，而这神王雕像正是以他当时的形象来设计的，以后建造出来，就会是一尊身披袈裟，手捏念珠，脖子上还挂着巨大佛珠的怪异神像！

　　而神王雕像可是唯一的，一旦建成，除非推倒重建，否则是不能建造第二座的。

　　“看起来……还真的有点像佛像，可建这么大一座佛像，动用这么多子民，劳民伤财，一点佛心也没有啊，这家神国的神王必定是土豪无疑！”林依嘟了嘟嘴，因为拔丝火焰灵芝，她对那未知的神王玩家印象极为不好。

　　而就在这时，在两人身后，突然有声音响起：“你们两个，是干什么的？”

　　林依和黄西西闻言回头，看到的却是一个有着俊朗面孔，气质威严的年青NPC，他身后跟着三名白衣神使，白衣神使的后方还跟着一队三米多高的神魔斯巴达，其身份信息可以查看，竟是：“神官萧五仓”！

　　“神官！”林依看到这NPC排场挺大，有些惊惧，不由后退了一步。

　　“是个当官的啊！”黄西西依旧大咧咧的，却轻咳了一声，道：“我们是被万天尊请来的，不过他太不讲究，直接撇下我们自己跑了，连个招待的都没有呢，连吃饭都是我们自己掏钱呢。”

　　“哦？胡来大人么？”萧五仓眉头一皱，其实他也能猜测出来。

　　当前神国不可能有人能入侵过来，那么出现的外人只能是通过彩虹桥被接引过来的，能如此做的人，如今神国只有三个人，就是神王和两位神将大人。

　　而他口中的“胡来大人”就是指万天尊！

　　在萧五仓看来，这位神将大人很胡来，非要搞什么“天尊撕裂者”，不仅把那些刚刚在哥布林森林诞生，还没有多少的哥布林子民折腾的很惨，也没少折腾他们几个神使。

　　“天尊撕裂者”，按万天尊神将大人的想法，那就是可以供玩家操纵驾驶的地精撕裂者，这谁能搞出来？

　　可是万天尊神将就是不放弃，无比耐心的引导哥布林子民研究地精撕裂者，还为他们讲解机械构造什么的，还让神使一起跟着听，一起研究，甚至派下一大堆的稀奇任务，比如：编制《蒸汽机入门知识》、编制《工程制图学》、制造游标卡尺、扳手、螺丝刀什么，神使虽然有智慧，但是哪会这些？编书那是扯淡，制造机械工具，估计也就只能制作锤子。

　　而且万天尊大人可不像神王大人那样分工明确，而是抓到谁就是谁，直接发布任务，而且他记性非常好，还经常亲自上门询问进度，太胡来了。

　　所以在神使圈中，都称万天尊为“胡来大人”！

　　对于万天尊的努力和坚持，众神使其实既是佩服又是畏惧，不过他地位高，众神使也不能违背他的命令，为了避免被抓壮丁，暗中都躲着他。

　　萧五仓曾经主管仓库，可没少被万天尊折腾，而他如今虽然转职为神官，在神国中地位大大提升，凌驾在了神使之上，可以为神使发布任务，但是身份地位还是没有万天尊高，还必须听他的。

　　神国中，论地位与权利，神王最高最大，其次就是神将！

　　神使也好，神官也罢，只要“胡来大人”不做出出格的行为，比如动私刑、殴打、强制发生关系什么的，都要服从他的领导。

　　兵种、宠物、子民也是，他是哥布林神将，对哥布林兵种有绝对控制权，其他兵种虽然听调不听宣，但也是可以被他指挥的。

　　神国中也只有白衣神卫这样的神王专属部队可以不听他的命令。

　　不过，神官还能三转，那就是“大神官”。

　　当萧五仓转职为神官时，脑中就觉醒了“大神官”的信息，大神官的神国地位就跟神将一样了，可以不听神将调遣，不过要转职大神官，那需要等级达到了161级才行，还要子民舒适度达到90，遥遥无期！

　　“本官不会相信你们一面之词，作为外人，在胡来大人回归证明你们的身份之前，必须要监管，我给你们三个选择！第一个，我派人送你们去天尊岛，那里是天尊大人的岛屿，其上有酒馆饭堂和高级木屋，你们在那里等胡来大人归来。当然，你们会被严密监控起来，身份证实之前没有自由！”

　　“第二个，随我去任务大厅，领取建设任务，在监管之下，为神国发展尽一份力！第三个选择，神王殿就要升级了，本官需要提前为神王大人训练一批歌姬、女姬和乐师，你们两个外形还不错，比一般的子民要强得多，也够年轻，不若就当歌姬、女姬或乐师好了，这样也算成了神国的一份子！”萧五仓说道。

　　拥有高等指挥，萧五仓不是一般的神使能比，说的直白一点，他比普通玩家都要聪明，觉得这两个来路不明的玩家必须要监管起来。

　　“啊？怎么能这样，我们不能自由活动么？”林依问道。

　　“当然不能！”萧五仓正义凌然，“你们当神国是什么地方，能随便被外人探测隐秘？如果你们不服从，那就对不起了，本官会将你们先控制住，等待胡来大人归来！而刀剑无眼，若是反抗，被杀了也有可能。”

　　言毕，他身后的神魔斯巴达立刻擎起黑色长矛，露出战斗姿态。

　　这些家伙身材雄壮，可是很骇人的，林依顿时心中发虚，有些害怕。

　　“这家神国里，不论是兵种还是NPC，好像都很奇怪啊，还有可口的大餐，这么有意思的地方，我倒要见识见识！”黄西西撇了撇嘴，心中有算计，却道：“那，你先带我们去任务大厅吧，那光头应该会很快回来的。”

　　片刻后，林依和黄西西就被带到了任务大厅。

　　神官拥有主持修建任务大厅和信息大厅的能力，这算两个功能建筑，是神官管理职能体现的地方，其中信息大厅修建在神山之上，是神官常待的地方，而任务大厅就修建在白马原中，可供神王或神官发布一些任务。

　　进入任务大厅，林依和黄西西倒是感觉很正常，这里就跟区域大城中的一些任务大厅差不多，可以调出任务面板，接取任务。

　　两人很熟练的操作起来，很快就看到了密密麻麻的任务选项。

　　“编制未知技能书《蒸汽机入门知识》，奖励神国贡献100点！”

　　“编制未知技能书《工程制图学》，奖励神国贡献100点！”

　　“制作未知装备游标卡尺，奖励神国贡献100点……”

　　“受弼马温监管，白马原放马，每日奖励神国贡献1点！”

　　“受哥布林神使监管，哥布林森林寻找并采集水蓝花，每一千株奖励神国贡献1点！”

　　“受火山龟岛神使监管，火山龟岛采集火神石，每日奖励神国1点！”

　　“受火山龟岛神使监管，火山龟岛寻找并采集火焰灵芝，每株奖励神国贡献5点……”

　　任务面板中的任务极多极多，目测能超过一百条，前面的几条很是稀奇古怪，不过后面的就有些“日常任务”的模样了，在任务面板的最后，还有一段说明。

　　“特别说明一：任务大厅的任务默认子民全部领取，自动计算各自神国贡献，神国贡献越多，子民身份地位越高，当神国贡献达到一定数量可提升子民智能和个人能力。”

　　“特别说明二：任务大厅中的任务同时允许智慧单位选择领取，神国贡献可以在神国贡献商店中兑换物品，兑换物品包括装备、道具、资源、房产、地契等，当前神国贡献商店尚未建立。”

　　“啊，这些任务我们也能接？居然能采集火焰灵芝！还有好多高级材料！”林依大为兴奋起来，像她这样的小玩家，对这等日常任务可是很感兴趣的，而且她最擅长的就是采集，对几种任务中的采集目标早已极为向往。

　　“切，你也不看看任务奖励是什么，还有这些任务要受监管，鬼知道那监管是什么意思？”黄西西却一点兴趣也没有，冲着萧五仓说道：“喂，你不是说需要训练歌姬、舞姬或乐师么？本小姐是学古典声乐的，同时对服装设计也很在行，我看你们的子民都很呆板保守，我帮你训练歌姬、舞姬和乐师，并且为她们设计演出服装行不行？我设计的服装可是很性感的，我不要神国贡献，管吃管住就行……”

　　与此同时，乱石山谷中，万天尊废了好大一番力气，终于围住了疯人院的追杀小队。

　　“哈哈哈哈，你们不是高手吗？不要怂，来跟我干仗啊！”

　　此刻，万天尊远远的躲在大部队后方叫嚣，头顶上浮着竖排大字：“疯人院的别跑来吃药”。

　　在他周围，有大片的哥布林小兵正在叫骂，那些哥布林祭师正在【吟唱天雷】，召唤出一片的布林战像和白色闪电，击的地面咔咔作响。

　　有三尊地精撕裂者挥舞着双臂，其上的圆盘钢锯嗡嗡作响，冒着火光！

　　有狼骑吹着口哨，他们扬着斩马刀，随时准备撒网。

　　有斯巴达勇士高举黑矛，准备【英勇投掷】。

　　那天上有轰三十，盘旋如轰炸机！

　　百变巨星猪也化作巨草形态，守护在万天尊一旁。

　　S阶摩挲尤斯的【诅咒光环】早已撑开了，如今变身骇人恶魔，六丈多高，蝎尾上墨绿色的毒液法球再旋转，【地狱天蝎】也都用出。

　　最牛的是，列奥尼达之前顶着马文豪的“一把AK四十七”发动【英勇冲锋】，而后接上【威慑嘲讽】和【风暴神锤】，居然一锤子定住了斯克林大师，继而飞锤围人战术发动，几名斯巴达勇士一拥而上，将大师按在了地上。

　　“奇耻大辱啊！”斯克林郁闷至极，对面部队的绝对战力太强，已经超出了玩家小队能应对的极限。

　　天杀的，那居然有两个S阶英雄啊，而且其中一个都一百级了，谁能对付？

　　而且鬼知道这万天尊怎么能突然带兵过来，神王开跨界星门也没这么夸张吧。

　　他也是老马失蹄，而因为自己被抓了，让四位队友都投鼠忌器。

　　“万天尊，我不服，有种别带兵！”马文豪御剑腾空。

　　在他下方，枭沐炎、骆有才还有那目光涣散的年轻玩家都躲在骆有才的宠物后面，被动至极。

　　面对马文豪的叫嚣，万天尊大笑，道：“多新鲜，有种你们别用技能，敢么？本尊一个人能暴打你们一群，信不信？”

　　“万天尊，是爷们咱就来文斗，我才能服！”骆有才也跟着喊了一句。

　　“我要你服干啥，我就喜欢干不服的！”万天尊道。

　　“你要是文斗能赢，我枭沐炎再入青楼，再送你十万金币！”枭沐炎也喊道，他现在其实实力最弱，被叶秋寒击杀后还没有补充多少生命，在万天尊的大部队下肯定撑不住几秒，作为一个怕死之人，他绝不想再死一次。

　　“对，你要是文斗赢了，我也给你十万金币！”马文豪也说道。

　　“我也是！”骆有才也喊道。

　　“我出一本占星师技能书，你要是输了就放了我们！”被按在地上的斯克林大师也喊道。

　　“怎么文斗？”万天尊来了一丝兴趣，挠了挠光头，心说这群家伙真是缺心眼，就算输了，他不认，把他们打死又怎么样？就这智商，还文斗？

　　“与你文斗，不用作诗对对联，那对你来说太难，就用最简单的形式，对古诗词！我们说上句，你接下句，不求你能说出原句，只要字面没有违和感就行！”马文豪道。

　　“耍我？这又没裁判，我对上了你们不认怎么办？”万天尊道。

　　这时，那目光涣散的青年玩家却举手说道：“我可以当裁判的，我很正直，而且我是文盲，绝不偏向他们！”


第282章 流向那姹紫嫣红一片海

　　那目光涣散的年轻玩家一开口，枭沐炎、马文豪和骆有才三人都神色一变，马文豪开口喝道：“二傻，你别捣乱！”

　　年轻玩家歪头想了想，说道：“我是来打架的，现在打不过，你们还要玩文斗，我一个文盲也就这点作用了！”

　　说完，他高举双手，竟主动向万天尊走去，同时喊道：“我叫尼古拉·特耳莎，专研雷电法术的法师，万天尊朋友，你把大师放了，我来当俘虏，我人可正直了，给你们当裁判，我要是不公平，你就直接弄死我！”

　　这青年怪异，枭沐炎和骆有才拉都拉不住，马文豪御出两柄长剑想挡在他身前，他却突然化作一道紫色闪电，绕过长剑，蹿了两丈远，结果刚一现身就被一名狼骑撒网网住。

　　那斯克林大师这时却有些感动，道：“好样的，这时候居然还能惦记本大师！”

　　“还有来送的！”万天尊眼睛转了转，心念一动，飞锤围人再现，很快就将尼古拉·特耳莎擒住，而后五名斯巴达勇士把他押回大部队之中，按在了斯克林大师的旁边，用短刀架在其脖子上。

　　“放了我啊！”斯克林大师这时激动了。

　　万天尊却装作没听见，对着马文豪等人喊道：“好吧，来文斗！”

　　很明显，他根本就没打算放走斯克林，现在是又抓了一个俘虏，心说疯人院的果然都是疯疯傻傻的。

　　什么超级高手，S阶玩家，他最喜欢打这样的！

　　马文豪和骆有才两人脸色铁青，枭沐炎大骂道：“二傻，你这个白痴，怎么故意去送！气死我了，保命道具可是在你手上啊，你这是坑队友知不知道，你要去当俘虏，也先把保命道具留下啊，白痴白痴白痴！”

　　尼古拉·特耳莎此时目中却有了神采，道：“我一点也不白痴，我可聪明了，老师说我是天才！”

　　“天才尼玛！”马文豪也是气得骂了一句，其实他们几个之前可以逃命，只是斯克林大师被擒，不能丢下，才与万天尊纠缠至此，可现在二傻又犯二了！

　　这厮下山之前可是表现的很好的，身上还有老疯子给的关键团队保命道具，却送了！

　　“二傻之前一定是伪装的，我明白了，他是处心积虑要逃啊！算算时间，老疯子在他身上留的【秘法之瞳】刚好消散！”骆有才一拍脑门，恍然大悟。

　　万天尊这时可等不了了，叫嚣道：“还文斗不文斗了，本尊武斗了哈！”

　　其实他主要是怕牺牲了小兵被萧厉骂，所以才这般墨迹，要是依他的性子，早就乱棍将几个疯子傻子打残了，还文斗，说话的机会都不给啊。

　　要知道，他万天尊可是刚正面的大猛人！

　　“文斗！”马文豪怒视了万天尊一眼，他们三人现在少了保命道具，要是万天尊头脑一热，“大部队”碾压上来，虽然他自信自己可以御剑逃走，可是骆有才、枭沐炎他们估计要全部交待在这里了。

　　“这个小瘪三啊，明明是垃圾一个，怎么就这么拽！”枭沐炎也是暗咬牙齿，他有那么一丝冲动，想与万天尊拼了。

　　“希望你能言而有信，我开录像，记录这场文斗，你要是敢不认输，我就发论坛，让你臭名远扬！”骆有才此时跳上他的那头苍蓝雕纹魔像头顶，扬声道：“咱们就来接力一首古诗词，你我还有文豪三人轮流接下句，五秒之内对不上就被淘汰，我们要是输了，之前的赌约算数，不仅引颈就戮，我骆有才卖掉内裤也绝对给你凑够十万金币，倒是你敢信守承诺，输了放人么？”

　　“来来来！”万天尊毫无惧色的回应，他一个人可以对喷整个狂霸联盟，还会怕这个几个疯子傻子？

　　“听好了！我说第一句，万天尊你第二句，然后文豪接续，我再接上，如此循环！”骆有才冲着马文豪打了个眼色，接着就高声吟道：“君不见黄河之水天上来！”

　　万天尊张口就来：“流向那姹紫嫣红一片海？”

　　“什么？”已经准备好接力的马文豪闻言一愣，险些一口逆血喷出，这是什么乱七八糟的。

　　他的思路立刻被打乱。

　　这时尼古拉·特耳莎高喊了：“万天尊朋友对的极工整，无懈可击，五四三二一，马文豪掉链子了，马文豪没接上，马文豪被淘汰了，马文豪阵亡了！骆有才赶紧接上，我来倒计时，五四三……”

　　“尼玛，这也行？”骆有才也是大愣，甫一听，那万天尊对的似乎还真没有什么毛病，挺顺口的，而有二傻跟着捣乱，他也不敢耽误，又道：“君不见高堂明镜悲白发！”

　　“夜晚再黑也不怕不怕啦！”万天尊接上。

　　“呃……”骆有才突然感觉头大，这玩的是对诗么？

　　“五、四、三……”那边二傻又开始读秒了。

　　骆有才不敢耽搁，咬牙继续道：“人生得意须尽欢！”

　　“可是昨天已非常遥远！”

　　“天生我材必有用！”

　　“谁能与我生死与共！”

　　“烹羊宰牛且为乐！”

　　“你是我的小呀小苹果！”

　　“我特么抗议，这根本就不是对的古诗，一个字都不对！”骆有才怒了。

　　“之前说的，只要没有违和感就好，我觉得挺顺口的，还有意境呢，所以抗议无效，我倒计时，五四三……”二傻喊道。

　　“我……”骆有才气的脑门都红了，又喊道：“钟鼓馔玉不足贵！”

　　万天尊干脆放出蒸汽留声者，播放战歌，就听低沉而又透着力量的歌声响起：“男人哭吧哭吧不是罪！”

　　“我尼玛，古来圣贤皆寂寞！”

　　万天尊感觉毫无压力，略一操作，蒸汽留声者换了战歌：“你就像那冬天里的一把火！”

　　骆有才的思绪都乱了，他都不知道自己该说什么了，愣愣地道：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒！”

　　万天尊将蒸汽留声者的音量调到十五级，震动山河的战歌响起：“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油！”

　　“尼玛！”骆有才身子一个趔趄，直接从苍蓝雕纹魔像上栽了下去。

　　尼古拉·特二傻兴奋至极，高声喊道：“骆有才掉链子了，骆有才接不上了，骆有才阵亡了！万天尊朋友获得了胜利，文才二人组败的心服口服，愿赌服输，每人输十万金币，枭沐炎甘愿入青楼，大师交技能书！我尼古拉·特耳莎第一个服输，我没钱，我把自己输了，甘愿被抓到神国中当苦工！”

　　他说完又冲着马文豪等人喊道：“你们回去告我老师，我二傻不能伺候他老人家了，你们就说我的精神病好了，可以出院了，嘎嘎！”

　　“你、你……你这孩子，忒不地道。”斯克林一脸诧异的看向尼古拉·特耳莎，心情复杂啊。

　　而就在这时，一圈雷光突然从尼古拉·特耳莎身上出现，竟然将押着他的斯巴达勇士们连同周围的哥布林小兵全部撑开，继而一团球升起，耀出大量的光芒，隐隐的要化成一道身影。

　　“嗯，这是觉醒【抗拒雷环】，雷衍法身！没想到除了【秘法之瞳】外，老家伙还在我身上藏了一手？”尼古拉·特耳莎大惊！

　　与此同时，在万天尊的身边，一道星门也撑开！

　　“大傻，干仗呢？”萧厉的声音赫然从其中传出。

　　萧厉苏醒了，他感觉从未有过的神清气爽，脑子极为灵光，可几道系统提示却让他大为惊骇！

　　万天尊竟然带着部队开了彩虹桥！

　　发生了什么事情？

　　他大为震惊，第一时间就开星门过来了。


第283章 特二傻

　　一看到现场的景象，萧厉便眉头一皱，果断接管现场部队，第一时间就向疯人院众人下了杀手！

　　疯人院的风格强势，在失落神庙中栽了跟头，怎么可能不报复？

　　萧厉早已有迎战疯人院玩家的心理准备，只是没想到他们的动作这么快，更没想到大傻先与他们刚上了！

　　在他的命令之下，大部队立刻动作，斯巴达勇士集体投掷长矛，狼骑部队也游走起来，猎网出手，还有轰三十、摩挲尤斯等，一时间大量攻击特效都显现出来，就如绷紧的弹簧立刻炸开，不给人反应时间的，瞬间形成了极其火爆的场面。

　　防御稍弱的斯克林大师第一个遭殃，被萧一带领的不多的几名神魔斯巴达乱枪扎死。

　　枭沐炎、骆有才所在的地方，变异飞剑蚁轰炸、漆黑长矛穿刺，地面都被炸烂，立时尘烟四起，接着一群斯巴达勇士们高喊着发起了【英勇冲锋】！

　　御剑的马文豪反应迅速，居然铤而走险，御剑向萧厉杀来，组合剑招【一把AK四十七】出手，林林剑光耀出。

　　然而一条雄壮身影弹跳而起，皮裤衩、红披风，身缠红焰，发出野性的怒吼，那是已经一百级的S阶列奥尼达！

　　这厮野蛮，挡在萧厉身前，反手一盾砸向凌厉的剑光，久违的“技能打散”再次出现，竟将马文豪的凌厉剑气砸成了错乱白光，他大吼一声，【风暴神锤】出手。

　　与此同时，地面上还有狼骑也向着马文豪撒出了猎网。

　　万天尊开彩虹桥带来的兵力不算多，但是质量还挺高，马文豪是厉害，PVP强力，有强大组合剑招，但是对上高级别高等阶的大部队也得歇菜，几个照面就被打落在地。

　　想要万军丛中去敌将首级，他的等级还不够！

　　“萧一，角力！”

　　萧厉心念一动，一道狂霸身影冲出，怒龙般的手臂探出，铁钳一般的手掌直接按住马文豪的双肩，将他牢牢控制。

　　神魔斯巴达的【角力】技能可是神技，一旦将目标压制，不仅可以令目标动弹不得，还能禁止其使用技能，这才叫控制！

　　相比起来，万天尊令小兵将人按在地上，那就有些初级了。

　　解决了马文豪，萧厉目光再一转，看向了那尼古拉·特耳莎。

　　他自然早就注意到了此人身上发生的异变，他有四十五级，在【无情神眼】之下，“血条”、“蓝条”很长，堪比自己，比马文豪、骆有才等人都要长出一截，而且蓝条比血条猛，诡异的是，他周身有一圈雷光防护，使得斯巴达勇士都无法靠近，更在其头顶上方凝出了一个电光人。

　　那电光人不是玩家，显示着简单的属性，竟然是“雷衍法身”，等级七十二，血条、蓝条爆长，比萧厉自己的都还要长出不少，估计都可以与同级巨龙媲美了。

　　毫无疑问，这个“雷衍法身”才是大敌，不过它现在似乎还在“孕育”中，没有什么动作，只是漂浮着。

　　这时，那“特二傻”却双臂高举，狂呼：“萧厉大神王，不要杀我，我是良民！拉我进队伍，我是疯人院的大叛徒，我投降，求封神将，我愿在您的神国挖矿一百年！”

　　他说的极快，又道：“雷衍法身是老疯子在我身上做的手脚，这法身就快凝聚出来了，它将有老疯子一半的战力，而且物理免疫，您赶快准备对付吧。”

　　“嗯？您这是什么表情，不相信我？我尼古拉可正直了，我趴在地上行不行？”

　　他说着直接成“大”字形俯面趴在地上，又道：“对了，我还可以把自己电晕，这样就没有任何威胁了？”

　　他右手伸出，一打响指，指尖立刻冒出一团紫色雷球，那雷球只有算盘子大小，却极明亮。

　　轰的一声，紫色雷球竟直接击在了“特二傻”自己的脑门子上，他的头发都被炸的焦黑，全身打哆嗦，然后整个人就趴在地上一动不动了。

　　萧厉眯了眯眼睛，看的真切，那厮的血条居然瞬间就只剩下一小截，而他用出的技能萧厉也认得，是【小雷鸣法球】，这是一个攻击距离极短，但是施法速度极快，攻击力暴强，甚至可以将人打昏迷的超稀有法系技能。

　　不过虽然“特二傻”昏迷了，可那【抗拒雷环】和“雷衍法身”还在，而且那“雷衍法身”似乎还在生长，努力要睁开眼睛的样子，而【抗拒雷环】分明是为其防护，因其而存在。

　　萧厉不由说道：“老疯子？雷衍法身？看这个家伙使用【小雷鸣法球】的手法，是个高手啊……怎么行为这么奇葩？甘愿挖矿一百年？跟逃难似的？疯人院中还有这样的？大傻，这个人果真是疯人院的？”

　　万天尊此刻却大喊道：“这家伙当然是疯人院的，他是二傻，你是大傻！本尊一个小兵都没死，已经文斗胜了，马上就该收赌注了，你坏我好事……”

　　万天尊说着说着声音就弱了，他猛地发现萧厉的气质跟以往大大不同了，显得冷厉、阴沉，尤其是双目，视之，有一股令人胆寒的感觉。

　　“是么？”萧厉略有吃惊，不过很快就微微一笑，说道：“看来，我又错过了精彩的一幕！”

　　他摇了摇头，说完也不再和万天尊闲谈，此刻双目之中冷光一闪，便就凝聚出两把晶亮的无情飞刀，径直冲刺向那“雷衍法身”！

　　【抗拒雷环】可以抵挡外物接近，甚至可以湮灭一些魔法技能，却阻挡不了无情刀！

　　就见那两把晶亮飞刀径直刺破了抗拒雷环，从那雷衍法身的心口一穿而过，瞬间刺出了两个前后透光的小洞，但是转眼间那两个小洞就又回复如初。

　　“物理免疫？”萧厉眉头一皱，心念一动，立刻控制大部队集火“雷衍法身”，他自己也抽出江崖叠浪，反手抽出一记“七伤剑气”！

　　令萧厉没想到的是，这七伤剑气一出手，竟然有一条系统提示在他脑中响起：“伟大的神王，因你的精神力强大，七伤剑气威力增强，当前将附加‘魂伤’效果，被七伤剑气攻击到的目标将会精神萎靡，魔力、念力、小宇宙等精神能量将会衰减，恭喜玩家。”


第284章 又一张水晶兵营建造图纸

　　赤红色的剑气飙出，竟也穿透【抗拒雷环】，直接刺入了雷衍法身的胸口。

　　那雷衍法身宛若有了疼痛，竟发出挣扎咆哮，体型蓦然小了一圈，在萧厉的视线之中，这一记七伤剑气飙出，竟削去了那雷衍法身五分之一的血条！

　　这太过惊人了，很明显是那“魂伤”发威，必有攻击加成。

　　这一瞬间，萧厉脑中思绪万千，但战斗之中不宜分心，他扬着江崖叠浪，再次攻击雷衍法身。

　　列奥尼达和摩挲尤斯两大S阶英雄也开始强冲【抗拒雷环】！

　　不可否认，那【抗拒雷环】和雷衍法身很强，若说是玩家自身的手段，当真有些骇人，不过又怎敌得过萧厉的大部队？

　　也就是几个眨眼的功夫，【抗拒雷环】竟然被生生打爆，雷衍法身也被集火击散。

　　它虽然极力想睁开双目，但是自始至终都未能，被打成了电光四散。

　　就在雷衍法身被打散之时，妖蛮山中一座高耸的法师塔里，一个只穿着小背心和大裤衩的肌肉老头“哎呀”痛吼一声，继而愤怒的将一堆瓶瓶罐罐打翻。

　　那些瓶瓶罐罐中有着各种奇异物品，如晶莹发光的粉末，如腥气逼人的血液，还有墨绿色的毒汁等等，混合在一起，轰的一声巨响，竟然发生了爆炸，一大蓬黑烟冒出，整座法师塔都震了一下。

　　“这个小兔崽子，原来之前都是骗我，是伪装的，我居然信了！”那老头大骂起来，他正是疯人院中的老疯子，在疯人院中是一方大佬，也是尼古拉·特耳莎口中的老师。

　　就在方才，他接到了骆有才的“举报”，真个是气的胡子都竖起来了。

　　“还害我丢了一具雷衍法身，小兔崽子，等我把你抓来了，一定要把你闷在大屁龙的粪堆里三天三夜，气死我了，气死我了！”这老疯子脾气暴躁至极，他的雷衍法身修之不易，是觉醒技能的效果，不闭关修不出，如今不过只有三具。

　　老疯子接着闭目，露出沉思状，仿佛意念连同到了别处地方，惊道：“怎么可能？马文豪、骆有才、枭沐炎，还有斯克林老头全挂了？那个万天尊真的这么厉害？看来我需要亲自出马了……”

　　乱石山谷，萧厉满意的点了点头，又将疯人院的干了啊！

　　他是颇有爽快的，经历过太多战斗，也就只有坑杀这些高手他才能感到些成就感，而身为神王，他无惧疯人院的追杀。

　　“萧大傻，你坏我好事啊！我文斗赢了，还没收赌约，你怎么把他们都给杀了呢？现在好了，他们以后肯定不认账，会反悔的。”万天尊此刻又叫嚣起来，有些不依不饶。

　　他心有怨念，明明是自己出了大力，这本该是自己的一次辉煌胜利，可萧厉却来抢了人头！

　　“没关系，我全程录了像，还可以当人证！”一道声音响起，却是那趴在地上的“特二傻”醒了，举手说道，“我可以帮你到论坛发帖讨债！相信我，讨债打嘴仗我是专业的！”

　　“呀，你这个家伙！”万天尊眼睛一亮，“我喜欢！”

　　二傻从地上爬起，却望向萧厉，郑重说道：“萧厉大神王，自我介绍一下，我叫尼古拉·特耳莎，南斯拉夫人，雷电法师，我研究您很久了，您是我的偶像，我想加入您的神国，燃烧热血，奉献青春！”

　　萧厉面带笑意的看着尼古拉·特二傻，说道：“你好像是疯人院的叛徒，我可不敢收，说不定你哪天就把我给卖了！”

　　“那怎么会？其实我从来都不是疯人院的，我是被他们绑架，强拉进去的！无时无刻我都想着逃走，可从来没成功过！”二傻一脸郁闷神色道。

　　“还有这样的？疯人院里不都是超级高手么，你能加入疯人院不是好事么？还要逃走？”万天尊挠着光头问道。

　　“跟一群疯子傻子在一起算什么好事？你可以想想，经常有人拉着你去一起去跳楼，拉着你一起去吃大粪，或者裸奔，还有一个变态的肌肉老头一天到晚想着法儿折腾你，比如把你绑在风车上转上一天，还要在旋转的时候施法打兔子，比如把你埋进大屁龙的粪堆里，说要吸收魔力元素，又比如让你生喝三十斤泰坦魁蛇的酸血，或者生吃一百个魔刺屎壳郎，那日子你受得了么？我可是正常人啊！也得亏有强大毅力才能不疯！”

　　“听起来，还真的挺惨的！”万天尊点了点头道。

　　二傻又向萧厉认真道：“我真的很惨，不仅游戏里面被控制，现世之中也被监视操控，我的身上早已被老疯子做了很多手脚，魔法寄生虫埋了至少十只，他是觉醒法师，觉醒懂不懂？那是成圣的前提！为了摆脱老疯子的魔爪，我苦思冥想，暗中做了很多努力，我自信只要给我时间和安逸的环境，我可以把老疯子的那些手段全部拔除，所以我需要一个不会被他打扰的地方！”

　　他目中露出光彩，缓了片刻，又道：“萧厉大神王，真的很早就研究过您了，很有可能您是唯一逃脱了疯人院魔爪的玩家，所以我特别佩服您，而要逃脱疯人院的追捕，呆在神国中是最好的一个选择，所以封我为神将吧。”

　　萧厉冷眸无情，依旧摇头，道：“虽然你说的很悲惨，也有可能是真的，但是我还是不会封你为神将，除非你能给我带来足够的好处！”

　　“哈哈，这我早就准备好了，我这里有一张【水晶兵营建造图纸】，还知道自然神殿科技建筑【魔法之泉】的科技卷轴获取攻略，只要您将我带到您的神国，我就可以全部交给您，当然，您如果心存顾忌，等到一年之后，您再把握驱逐出神国就是了，就当我在您的神国住旅馆了。”

　　尼古拉·特二傻说着打开储物空间，手掌虚空一抓，就抓出了一张晶莹卷轴，抖手就抛给了萧厉。

　　萧厉接过一看，竟真的是一张【水晶兵营的建造图纸】。

　　他不禁眉毛一挑，这尼古拉·特耳莎是疯人院的人，不能尽信，不能不防，谁知道他有没有什么诡计？

　　皱眉想了想，萧厉对万天尊道：“罢了，对付这个二傻还得靠大傻，他的忠诚度就由你考验吧，如果没问题，带入神国也未尝不可，我还有要事要忙，先走了！”

　　说着，他已经召唤星门，又对着尼古拉·特耳莎道：“谢谢你的兵营图纸，好好加油，后会有期！”

　　很快，萧厉闪身消失，他准备略一休养就去攻略阿瑟辛之墓。

　　特二傻其实极为聪明，他其实早就料到了萧厉会如此，不可能轻易封自己为神将的，但是躲在萧厉的神国是他能想到的最好的方法。

　　不过，貌似这个万天尊也很特殊，可以从神国调兵，那么肯定也有办法带人去神国。

　　“大哥，从今以后你就是我大哥，帮小弟一把吧，只要过了这道坎，以后上刀山下火海您说话！”尼古拉·特二傻立刻扑倒在万天尊身前。

　　“可怜的娃，你就先跟我混吧，走，咱们先去论坛发讨债帖！”万天尊笑道。


第285章 开刷阿瑟辛之墓

　　萧厉返回神国，第一件事情却是升级神王殿。

　　他当初【无情神眼】玩脱了，突然就昏迷，好多事情都耽搁了，这对他来说可不是好事情。

　　神王殿升级之后，果然变得更加气派辉煌，前殿金砖碧瓦，能有十丈高，其后连接着庞大的中宫，那中宫之中东西南北各有大殿、广场，什么宴席厅堂、舞榭歌台、温泉软卧之类的都有了，很是宽敞，将神王山都硬生生扩充出了好大一片地域。

　　萧厉并没有时间去亲自游览观看，接下来做了一些设置，比如允许神官与神祭祀入住中宫殿等。

　　之后他甩出几道七伤剑气，若有领悟的盘膝而坐，皱眉深思了起来。

　　现在，他脑中灵光不断，【七伤剑气】之“魂伤”效果让他大受启迪。

　　【七伤剑气】，按其秘籍口诀有“损心伤肺摧肝肠”等说法，这些是指修炼剑气时自己会受到的伤害，当然剑气击中别人也会带来这些伤害。

　　说的玄妙一点，七伤就是指阴阳五行之伤，而人体内有阴阳二气，五脏六腑也各有五行归属，所以【七伤剑气】的伤害实质其实极为复杂。

　　以前【七伤剑气】未觉醒时，萧厉不知具体信息，只觉得【七伤剑气】是物理性质的剑气伤害，附带类似“破甲”的效果，如今才稍有领悟，那可不是什么破甲伤害，而是破坏阴阳五行的内伤！

　　而阴阳五行七伤齐聚，才会爆发出爆炸伤害！

　　萧厉已经明悟，【七伤剑气】的攻击伤害也不仅仅只限于“损心伤肺摧肝肠”这些，而是更具有普遍性！

　　事实上，五行之伤他如今已经可以理解，但是阴阳之伤却始终摸不着头脑，只能自己胡乱猜测，而系统提示的“魂伤”无疑让他感觉如一道灵光照入心间。

　　魂伤，这毫无疑问是七伤之一，就是不知属阴还是属阳。

　　再结合之前融炼无情刀时的系统提示，萧厉渐渐清晰了思路。

　　“熔炼了无情刀，我的精神力得到增强，对精神类的技能有了抗性，必定体现到了【七伤剑体】之上，继而又影响到【七伤剑气】，开启了魂伤效果，那么这个魂就是指精神力，或者灵魂？精神力、灵魂，这应该是异名同谓的，必属阴阳之一……”

　　萧厉觉得自己之前的想法没有错，用【熔兵炼体】来强提自身阴阳五行属性，必定能推动【七伤剑体】，甚至还会强化【七伤剑气】，一举两得！

　　若果哪一天他能真正使【七伤剑气】突破LV4，那必定是远超一般的LV4技能，恐怕会极强极强！

　　“待攻略了阿瑟辛之墓后，我就去贝歌古城，炼了大龙刀，想必又会有巨大收获！”萧厉心中默默想着，接下来迅速准备了一番，就开始前往巨龙埋骨地的阿瑟辛之墓！

　　那剧情任务【虚天神国】已经卡了他太久了，而这个任务需要通关单人副本“阿瑟辛”之墓才能完成，绝非普通任务能比，萧厉早已期待万分。

　　“伟大的神王……”

　　在前往“阿瑟辛之墓”的路上，萧厉遇到了萧五仓，他恭敬地道：“神王大人，我正要向您汇报，我主持修建的任务大厅和信息大厅已经建成了，这两座建筑可以开启神国贡献，当我达到八十一级时还能修建神国贡献兑换商店，如今神国发展已经基本稳定，各位神使近期升级都极为迅速，白马原中的农场如今已很有规模，粮食储备越来越多……”

　　他洋洋洒洒的说了一大串，根本停不下来：“对了，有一件事情必须汇报给您，神国中来了两个年轻女……”

　　萧厉此时心急，哪有心情听这些，摆手打断了萧五仓，道：“这些小事五仓你看着办就行，我相信你，回头我给你一笔金币当建设经费，以后神使的薪水也由你来发，好好加油！”

　　萧厉说着就已经离开，走了两步突然又停下，取出一张卷轴丢给萧五仓，说道：“这是一张E阶水晶兵营的建造图纸，等你神力够了就建造出来吧。”

　　“好！”萧五仓连忙答应。

　　神官拥有等级数值两倍的神力上限，每月还能回复一百点，完全可以代神王使用神力道具，而且这对他们来说这也是大好事，因为使用神力道具必然能给他们带来大量经验。

　　萧厉挥挥手，很快就撇开萧五仓等人，进入了巨龙埋骨地。

　　片刻后，他就来到了一座有着青光传送门的陵冢之前。

　　这里就是阿瑟辛之墓，限定三转神王才能踏入的单人副本！

　　“杀！”萧厉心中振奋，一刻也不停留，直接就跨步踏入。

　　“系统提示：伟大的神王，您进入了单人副本阿瑟辛之墓。”

　　“系统提示：当前副本为开放副本，限定三转神王玩家方可进入，神王玩家四转则失去进入资格。副本内禁止携带兵种及非技能召唤类宠物，限制某些道具……”

　　“系统提示：玩家进入唯一、特殊副本，副本内死亡无损耗，且不计入九次死亡数，不过玩家一旦死亡将自动退出副本，需重置副本方可再次进入。重置副本需要一千点神力，且最多只能重置九十九次，副本达至重置上限以及完成通关都会消失。”

　　“系统提示：您的剧情任务【虚天神国】激活，当前副本通关可获得类神话道具虚天剑主神心以及虚天剑主的部分传承。”

　　“系统提示：剧情导入中……”

　　萧厉眼前一黑，如入无尽深渊，周围唯有虚无，他也感受不到自己的身体，视角被操控了。

　　萧厉并不惊奇，知晓这是剧情触发了，自己是观看者视角。

　　他看到……黑暗之中，陡然的，一把璀璨巨剑飞来，带来无穷光明，刺破了黑暗。

　　那巨剑太大太大，其上竟有大河奔腾，有高山林立！

　　萧厉心神震动，这把剑他太熟悉了，正是江崖叠浪，只是放大了亿万倍，有着无穷威势，可横断寰宇，粉碎星辰。

　　萧厉的视角再一转，赫然看到在那巨大江崖叠浪的剑柄之处，立着一个高大身影，他白衣白发，傲然孑立，眉心之处有一抹暗金色的剑形印记，背后还有六道模糊的剑影。

　　萧厉看不到他的等级，也看不到他的名字，但他知晓，这人就是虚天剑主！


第286章 缘何起源神国

　　“真是气派啊，这简直就是神话！”

　　萧厉心中振奋无比，不由幻想哪一天玩家会不会也能强大到这种地步？

　　在他的视线里，那似可开天的巨剑前行，一路撕破黑暗，最终坠入一片由漆黑星辰聚拢而成的星团之中。

　　轰然，无情的亮光炸开，有一股强大的冲击力扫荡四方，似星辰都被吹飞！

　　那巨剑半刺入一片漆黑的大地之中，将其刺出万丈沟壑，无穷的毁灭之力向四处扩散，摧山覆地！

　　接着，巨剑缩小，化回江崖叠浪本来的三尺余长，悬浮在虚天剑主的身前。

　　那虚天剑主白衣尘不然，目绽神光，冷然出声：“阿瑟辛，受死来！”

　　“哈，虚天！”

　　一声冷厉的声音迅速响起，回应了虚天剑主，随之大地轰隆，在虚天剑主身前千丈之处，大地猛地隆起，竟迅速拔高，如要形成一座高原。

　　这同样是地动山摇的景象，而随着那高原的崛起，却显露出其下骇人的景象。

　　那哪里是什么隆起的大地，而是一具庞大的骷髅抬起了头颅！

　　那骷髅当真巨大，根本看不到全貌，仅仅一颗头颅都像一座巨山一样，不知是怎样的存在。

　　萧厉的视角再一转，就看到在那巨大骷髅的头盖骨上，一点红芒亮起，继而出现了一道妖异又霸绝的身影。

　　那身影有着一头三丈长的血发，身上也披着宽松的血色长袍，若迎风，血发与血袍都恣意向后飞扬。

　　他的双手各握一柄漆黑长矛，在身前交叉撑开，在他的头顶还漂浮着一轮倒扣弯月状的血红轮环，他的双目狭长，也是血红无比，面貌竟然极为年轻且英俊，脸上挂着邪异凛然的笑容，嘴角夸张的弯着。

　　“这个就是魔王阿瑟辛了吧，看起来也是狠角色！”萧厉仔细的观看着，注意着一切细节。

　　这时候那魔王阿瑟辛继续说道：“虚天啊虚天，你太自傲了，竟敢孤身杀入我的魔域……哈哈哈，你我星空万年争锋，也许在今天就要终结了，你的神心将属于我，这里将是你的葬生地！”

　　虚天剑主身形飞空，与阿瑟辛保持着用一高度，始终面色冷然，道：“犯我神国，戮我子民，虽远必诛！我虚天今日一人斩你魔域，鸡犬不留！”

　　“哈哈哈哈……”阿瑟辛大笑，“可怜、可怜，可以威慑众神的你，竟然这般愚昧，却不知这是杀你真身、灭你神国的计谋吗？我的魔域大军早已在此埋伏，另外秩序、混乱、魔灵、蛮魔四大军团也大军集结，神魔联合，估计就要攻打你的虚天神国了。”

　　阿瑟辛说着手臂一扬，身后便就出现了无穷的恶兽大军，呈现出将虚天剑主团团包围的形势。

　　剧情镜头并没有给那些恶兽大军特写，一扫而过之后就又定格在了虚天剑主身上。

　　他仍旧神色不动，只说了一个字：“战！”

　　接着身前的江崖叠浪就发出无穷亮光，将萧厉的视野全部掩盖……

　　很快，亮光消散，萧厉看到的赫然又是另外的剧情。

　　展现在他眼前的，已不是那片漆黑的魔域，而是一片星光灿灿的星空。

　　魔王阿瑟辛面容狰狞，却疯狂的大笑着，他的右手之中抓着一颗金光四射的心脏，那心脏仍旧蓬勃跳动着，似乎还散发出无数犀利的剑气，在阿瑟辛身上割出一道道伤口。

　　“虚天，你很强，很强！一个神王，一己之力，居然能将我的魔域大军屠尽，但是你终究也要死了，哈哈，你的虚天神国也将覆灭，在这浩瀚星空中，将再也没有你虚天剑主！”

　　他的声音浩荡虚空，显出狰狞的兴奋。

　　“是么？”

　　一道平淡的声音响起，与此同时一道璀璨剑光如银河泄地，直接将魔王阿瑟辛淹没。

　　“剑、界、封、棺！”

　　凛然的声音继续，淹没阿瑟辛的剑光迅速凝聚成一座晶棺，继而江崖叠浪落下，直刺那晶棺中央，没柄而入，虚天剑主的身影也随之出现，他傲然盘坐在那晶棺之上，与刚出场之时几乎没有什么区别，白衣白发，傲骨冷面，只是右胸前后通透，其中尽是金色光芒。

　　“虚天，失去了神心，你竟然还能……啊！”晶棺内传出惊诧之声，“可恶啊，不过你受我【万魔化骨劫】诅咒，终将化作腐朽白骨，泯灵灭性，不得超生！”

　　噗、噗、噗！

　　三道声响从晶棺之中飞出，却是两把漆黑长矛和一轮血月轮，那是魔王阿瑟辛的三件兵器，冲出晶棺后分作三个方向飞入了浩瀚星空中。

　　虚天剑主目光闪动，淡然道：“将传承送入起源界么？可惜，被吾斩杀，信仰也无法将你复活，而吾，神心不灭……”

　　他说到这里，脸上终究也显出了一丝落寞：“吾妻、吾友、吾徒、吾之神国，可能待吾再归来……”

　　他仰头观望星空，望着望着，身躯就化作了一尊如玉白骨，盘坐在那晶棺之上，缓缓的沉入了无尽的黑暗之中。

　　萧厉的视野也再次被黑暗所占据，他心有所悟，知晓剧情怕是完结了，于是立刻心神绷紧，准备迎接踏入副本。

　　很快的，萧厉只觉双足踏到了实地，光亮入目，再次有了视野！

　　令他惊异的是，他看到的竟然是一幕非常熟悉的景象！

　　呈现在他眼前的，赫然就是白骨墓地！

　　不会不是变化为了巨龙埋骨地的白骨墓地，而是他刚入神国时的白骨墓地。

　　地面之上有乱骨遍地，他很轻易就看到了白骨小兵，仰头看向远处，还能看到熟悉的神山！

　　“这……”萧厉眉头不禁一皱，而就在这时，他的江崖叠浪自行飞出，白骨剑圣也是自动现身。

　　那如玉的骷髅虚空盘坐，江崖叠浪如有灵性，竟缓缓横在了他的双膝之上。

　　“亘古无尽岁月之前，星空便有起源界，起源界是神王与魔王的出生之地，亦是归宿之地，神王、魔王陨落，必定来此，化作起源神国，留下不灭传承，后人得之，超凡脱俗！”

　　白骨剑圣宛如有了智慧，竟然缓缓开口出声：“此处起源神国，便是吾之神力与阿瑟辛神魂精魄所化，方圆六亿里，已厉无尽岁月，然而神力衍生自有造化，非腐朽意志所能操控！你如今所处，乃化界之初真界投影，去吧，寻找吾之不灭神心，九日为期，不能得则此投影之界消散……”

　　听到这白骨剑圣的话语，萧厉心中不禁掀起了惊涛骇浪。

　　他怎能不震惊，剧情任务进展到这里，由白骨剑圣之口，他几乎可以断定自己恐怕是触碰到了《神幻大世界》最核心的设定！

　　起源神国是已死的神王或魔王所化，有着他们的传承，而众多起源神国汇聚成了起源界，亘古就存在。

　　而萧厉的这座起源神国，竟是虚天剑主与阿瑟辛共同衍化出来的，有方圆六亿那么大。

　　再结合之前的剧情，萧厉更明悟了那虚天剑主或许未死，但失去了神心，没了神力，更被诅咒成了白骨，连自主意识恐怕都已经消散了。

　　而魔王阿瑟辛恐怕是死了，神魂精魄都化作了神国，不过留下了三道传承，不知飞到了那里。

　　如此看，这里称阿瑟辛之墓也好像也没什么错。

　　至于所谓副本，也只是萧厉神国投影出来的世界而已，而且是神国衍化之初的投影世界，想必与萧厉如今的神国会有不同，而他进入其中，只能呆九日，就是不知如何算通关，是找到那所谓的虚天剑主身神心所在，还是要击败特定BOSS？


第287章 投影的神国

　　“如果这里是我神国的投影……”萧厉心思灵活，暗暗思索着：“那么探索这里，是不是就跟探索真实神国一样？有没有宝箱可开？”

　　萧厉满心期待的开始了自己的探索。

　　作为开放性的副本，这里有太多太多可以探索的地方了。

　　不可避免的，萧厉开始了杀怪。

　　他的第一个敌人就是白骨墓地中的白骨小怪，他初入神国时，这些白骨小怪普遍低级，大都是两三级的，最高的也不超过十级，但是在这里等级却翻了好几倍，虽然样子没多少变化，名字却变为了“魔兵战骨”，级别都超过了三十级！

　　在副本之中，不受战争模式影响，萧厉也放开了手脚，当前【无情神眼】睁开，轻易就将第一头“魔兵战骨”击杀，可惜的是除了经验之外，这怪什么也没有掉落。

　　萧厉迅速的前行，没了江崖叠浪，他也不再装备其他兵器，觉醒的【七伤剑气】已不需要兵器施展，萧厉完全可以用手指头点出剑气！

　　他觉得这样其实更潇洒，更有高手风范，于是也就大加练习起来。

　　很快的，萧厉发现有了“魂伤”效果的七伤剑气对付这类骷髅怪物竟然很强力，伤害奇高！

　　这让他大呼过瘾，七伤剑气丢得极为勤快。

　　而【七伤剑体】升到LV3，剑气反噬已转化为炼体效果，已经不会给他造伤害了，不过这并不代表他可以无限制无消耗的使用七伤剑气，当初他刷【七伤剑体】熟练度时就已经发现，当频繁使用七伤剑气之后，身体会出现吃不消的情况的，表现为极为劳累，就像是“耗尽内力”了一样，需要休息一会儿才能再用七伤剑气。

　　不过【七伤剑体】达到LV3，他连续用个上千次七伤剑气都不会有什么问题，要让他的身体吃不消，估计要连续用出一千四百次以上。

　　就这样，萧厉悠然的耍着七伤剑气，不时甩两记无情神眼，轻松前行。

　　当然，他也不是漫无目的的前进，而是向着印象中白骨墓地的一处宝箱刷新点前进。

　　很快的，萧厉就来到了印象中的地点，还真的发现了一个青铜宝箱，迫不及待的打开后却发现其内空空如也！

　　“没有东西？”萧厉一皱眉毛，再次仔细查看了一番，猛地发现在宝箱底部竟然有一滴殷红鲜血，虽然是液体，却聚而不散，如一颗晶莹的血珠！

　　“血？”萧厉心中疑惑顿生，就想将那滴有鲜血收了研究研究，却发现那滴血似乎亿万斤重，根本就收不起来！

　　“奇怪啊，难道这是阿瑟辛的血？是魔王血？”他思维开始发散，很快又冲到另外一处宝箱点，也遇到了同样的情况。

　　这让萧厉颇为怨念，因为如果那真的是魔王血之类的，如果还能收起，说不定可以拿到黄道十二宫炼黄金圣衣呢，那可就发了。

　　带着些许迷惑，片刻后，萧厉来到了弱水河畔。

　　这里的地形跟他神国中的差不多，而河畔的巨鳄、远古鳄等，等级都在四十级以上，也变为了“魔血巨鳄”！

　　魔血巨鳄很强力，可以吞吐带有腐蚀性的血雾，本身的力量、防御和恢复力都极为惊人。

　　萧厉没有再打野怪，而是跑到瞌睡草的采集点，试探看看能否采集，令他惊讶的是，居然真的能采集！

　　这毫无疑问是一个重大发现，接下来他马不停蹄的赶到了清坪坡，就如他记忆中的，那里也有一株面包果树和一株甘泉果树，而且其上还结满了面包果和甘泉果！

　　萧厉当然不在意那些面包果和甘泉果，而是在意其上会不会也有一枚幸运果！

　　他目光闪动，【无情神眼】发威，三万米之内一切事物清晰的如同近在眼前，只是数秒时间，他就轻易发现了一颗不同寻常的果子，顿是一脸惊喜表情！

　　“竟然……真的有！”

　　萧厉脑中顿生万千念头，这幸运果虽然有很多使用限制，但是太有用了，是玩家必争之物，幸运加持效果比【星象预言术】要厉害得多！

　　幸运果居然出现在了这副本之中，那么重置副本之后，会不会还出现？

　　“这阿瑟辛之墓意义重大，或许迅速通关并不合适，当做我的闭关修炼地或许不错！”萧厉喃喃出声。

　　略一思索，他并没有着急去摘下幸运果，而是又去了暗月森林，其中果然也有三口月亮井，而那豌豆射手女王竟成了六十级的BOSS！

　　“打！”

　　萧厉毫不迟疑，依仗【无情神眼】，他可以在三万米范围内凝聚无情飞刀攻击，这是杀BOSS神技啊，杀这种不能移动的植物BOSS就更容易了！

　　片刻后，豌豆射手女王就被击败，除了转化为豌豆射手幼苗的资源点外，居然还掉落出了一张卷轴。

　　萧厉捡起一观，不禁喜上眉梢，那竟是一张神力建筑图纸。

　　【阳光花园的建筑图纸：消耗一百点神力可以建造二十亩大小的阳光花园，阳光花园的土壤异变，并且拥有神效阳光收集功效，可以使种植其中的植物迅速生长并产生良性异变，另外阳光花园可以用来培养植物兵种，令其得到强化甚至晋阶。】

　　得到一张神力建筑建造图纸，这无疑令萧厉心情振奋，接下来他又马不停蹄的赶往四处探索。

　　一晃就是整整一天，萧厉探索了野猪洞、虎跳崖、野牛坡、野狼领、蝴蝶谷、神王山等地，大感振奋。

　　他如今已发现这“阿瑟辛之墓”的不凡之处，与他的神国相比，各处野怪据点刷出的野怪虽然可算同一类，但这里的明显要强大得多，等级也高得多，而小怪击杀后什么都不爆，BOSS也不一定会掉落物品，事实上除了豌豆射手女王爆了个神力建筑图纸之外，其他的BOSS，如野猪内的BOSS、蝴蝶谷中的BOSS、以及神王山上的BOSS就什么都没掉落。

　　另外，宝箱全都是空的，什么道具都开不出，里面却都有一滴耐人寻味的鲜血。

　　还有，资源是可以采集的，但是貌似不会再刷新出。

　　“不说虚天剑主的传承，这座副本本身就有无穷价值，只是可惜很多道具都禁止使用，驯服项圈就是其中之一。”萧厉感叹道，他此刻赫然是来到了神王山顶。

　　在他的视线之中，有一头庞大的家伙盘卧在地，如一座小火山，那正是喷火红龙，不过不是九十九级的，而是一百二十级的！

　　这头喷火红龙虽然不是BOSS，但是极为特殊，萧厉竟在其额头之上看到了一抹暗金色的剑形印记！

　　那印记，就如虚天剑主眉心的一模一样。

　　“这头巨龙，肯定与虚天剑主有关系，是个特殊怪，击杀之后说不定能有什么收获，关键是……我能否独立将它击杀？”萧厉暗暗说着，其实已经决定动手杀怪了。


第288章 神心剑意

　　单杀一百二十级的红龙，这可不是一般玩家能做到的。

　　萧厉所能依仗的，倒是有三个技能，第一个是【撒豆成兵（强化）】，不过这会儿他的小豆兵都还没成长起来，估计大红龙一口龙炎下去就能烧死一片。

　　第二个自然就是觉醒技能【七伤剑气】了，多了“魂伤”效果，这技能攻击力暴强，爆炸伤害更是可观，不过攻击距离太短，而与一百二十级的红龙近身对攻无疑是愚蠢的，龙炎之下，不是靠什么身手操作能逆天的。

　　第三个就是【无情神眼】了，这个能力很逆天，可以在三万米之外目光杀人，这个超远距离无疑在很大程度上确保了他自己的安全。

　　而且无情飞刀无视防御，其攻击力与萧厉的真实体质有关，他的体质可是有【七伤剑体】加成的，这使得他以目光凝聚的无情刀穿透力惊人无比，绝对可以对喷火红龙造成伤害，可以说是BUG般的技能。

　　略一思索，萧厉觉得自己单杀喷火红龙的可能性还是很高的，像暗月森林、野猪洞等处都是可以利用的。

　　他很快就打定了主意，用了一只小豆兵引怪，惹得那一百二十级的喷火红龙飞上了高空，接着目光凝出无情飞刀，开始了无情的“穿刺”！

　　不得不说，巨龙这种物种真的很有气势，那喷火红龙展开宽大双翅，全身烈焰缠绕，就如一朵火云一样，大口一张，炙热龙炎可以喷吐百余米长，群攻强力，而且他爪牙凌厉，纯粹肉搏能力也极强，身上的龙鳞还坚硬无比，兼顾魔法抗性，加之能够飞行，几乎完美。

　　与大天使、大恶魔这种必须依靠数量才能形成恐怖战力的A阶兵力相比，巨龙毫无疑问拥有强悍的单兵战力。

　　不过巨龙在A阶单位中并不是顶端的，喷火红龙更是中庸的存在。

　　如果是作为兵种的话，巨龙其实不适合军团作战，若是让一头巨龙对上一只大天使，那是碾压，巨龙将完胜，不过如果是成千上百的巨龙军团对上大天使军团，那么说不定巨龙拼尽了大天使一只都不会死。

　　像大天使、大恶魔这类兵种，才是军团兵种，可当主战部队，巨龙其实作为辅助部队最合适，如果能转化为龙骑士等充当战场先锋，才是正途。

　　一切比萧厉想象中的还要顺利，三万米的攻击距离，再加上目光锁定，让萧厉占尽先机，喷火红龙体型巨大，反而是极好的靶子，它坚硬的鳞片在无情飞刀的面前简直就是摆设，可以被轻易刺穿，尽管它的恢复力惊人，被无情飞刀刺穿的伤口可以很快愈合，但受伤的速度总比疗伤的速度快。

　　只用了一个小时不到，那头喷火红龙就被萧厉从空中斩落，萧厉甚至还上前甩了一轮【七伤剑气】。

　　不过在最后终结喷火红龙之时，萧厉终于动用了幸运果，结果竟爆出一张金光灿烂的技能书。

　　与此同时，萧厉的等级也爆炸一般提升，使得他瞬间达到了六十级！

　　“这应该是运气爆发吧！”萧厉心中振奋，第一时间就将那金色技能书捡起。

　　而这时，虚天剑主的声音竟取代了系统提示，出现在了他的脑海之中：“拥有荡魔气息的神王小辈啊，你成功寻到了吾的一道传承，此传承为神王技【神心剑意】，习之可修剑意，乃吾根基之一，好生修炼，莫坠其名！”

　　听到这声音，萧厉自然更为振奋，迫不及待的就看向手中的技能书，发现它已绑定了自己，不可交易，而且不是普通技能书那么简单，那神王技能【神心剑意】竟然天生觉醒，而且是特殊技能。

　　【神心剑意：神王专属技能，特殊技能，自动觉醒。万事万物，或虚或实，或明或暗，皆可有其意，察其意，悟其道，化为剑，则成剑意，剑意凝聚，转化神心，超凡入圣。本技能无等级，但凝聚出的神心有品级，神心每升一品则增加剑意上限，神心可为力量源泉，随层数提升开启额外功效，前十一品可用技能宝石与经验提升，十一品之后只能由玩家自行修炼感悟。】

　　萧厉哪里还会犹豫，立刻就将之用掉，脑中顿时就被填充了大量信息，那些信息复杂玄奥，需要慢慢琢磨品味，萧厉随后开始仔细查看技能描述。

　　【神心剑意（一品神心）：当前无属性剑意1000/1000，剑意上限一千点。剑意可自然回复，回复速度受神心品级、体质、环境等影响，具体请玩家自行体悟。升级到二品神心需要一颗技能宝石与两千点经验！】

　　看着这条技能描述，诸多信息亦在萧厉脑中勃发，他只觉得有一种强大的里量在体内觉醒，他觉得他拥有了一种……真正属于他自己的、自由的，可以随心所欲的力量。

　　萧厉摊开手掌，心念一动，一抹模糊的剑影就出现在了手中，他手掌一握，竟真的将之握到手中，如掌实物，他心念再一动，这抹剑影便就消散了。

　　萧厉眉头不由的皱起，原地体悟了良久之后，右手食指虚空一点，竟自指尖飞射出一道凌厉气劲，瞬飞远处。

　　萧厉的目光不由一亮。

　　那道气劲可不是【七伤剑气】，而是他心念一动之间，消耗剑意，自然凝聚出的剑气。

　　这剑气无属性，就是一道凌厉剑气，却让萧厉振奋不已。

　　“不拘泥形式，不限制消耗，不需锁定目标，没有释放引导，完全随心所欲……这就是神心剑意么！”

　　萧厉喃喃出声，右手食指、中指并起，心念再动，两指之前便就有犀利的气劲由虚凝实，显现莹白剑影，一寸一寸的变长……只是片刻，这柄指气剑竟就有了三丈之长，随着萧厉手臂一划，轻易的斩断了旁边几棵大树。

　　那树干的切口光滑平整！

　　萧厉紧接着又散指握拳，隔空一拳对着旁边一块大石轰去，肉眼可见的，竟有一篷晶莹气劲在其拳头之上轰出，噗的一声，在那大石之上轰出了一个深深的拳洞！

　　萧厉感悟更多，猛的一张口，自其口中竟也飞出一道晶莹剑影，飙射远处，散于虚空。

　　他脚步一踏，一道剑气又自脚下轰出，将地面踏出了一个一米多直径的深坑。

　　萧厉激动的身躯都颤抖，什么传承职业，什么大招禁咒，与这【神心剑意】一比，全都是垃圾！

　　再一体悟，萧厉就感觉到了一颗轰然跳动的心脏，这心脏似与他生命相连，他闭上双目，甚至可以看到这颗跳动的心脏，只觉得它非实非虚，似真似幻，如同可以伸手触摸，却又不知在何处！

　　他还可以感受到剑意，原本有一千点，如今还剩下四百余！

　　“随心所欲，这才是真本领！有了神心剑意，我的神王之路……终于看到了一丝亮光！”萧厉大喝一声，意气风发，满胸豪情。


第289章 萧厉的思索

　　萧厉继续了自己的单人副本，杀怪、探索、思索……

　　一晃，五天的时间便已过去。

　　萧厉有了更多的发现，“阿瑟辛之墓”中的野怪击杀后是不会刷新的，资源也有限，也就只有豌豆射手女王和剑印红龙击杀后掉落了东西。

　　他此刻站在“小蟹湾”旁边，眺望水域。

　　对于神国，他又有了新的认识。

　　虚天剑主已经说明，投影神国是外面神国衍化之初的投影，有方圆六亿里那么大，计算起来已经超过了二十八亿平方公里，比现世地球的总面积都大了五倍还要多，可称辽阔无边了！

　　而既然是投影，那么必然与他的神国对应，或者说“版图一样”，外面神国有的，这里也会有，这从萧厉已经探索到的神山、暗月森林、蝴蝶谷等处都可以证明。

　　当然，萧厉的神国已经过了建设，像人工岛、飞空仙山、蚕木岛、哥布林森林这些地方，在这投影神国之中肯定没有。

　　不过，由此思索，如小象岛、火山龟岛、圆环岛等处，这投影神国中肯定也是有的，必然也会有相应的资源与野怪。

　　而反过来，这里有的，外面的神国一旦扩张出来，肯定也都有，这样才能叫投影！

　　萧厉的神国如今才只开启了一点点，连两万平方千米都没有，但是这里却敞开着二十八亿多平方公里的广阔疆土，这么大的地方，该有多少野怪，多少资源？

　　这该是一笔怎样巨大的财富？

　　甚至，萧厉不禁怀疑，他那神国其实只是阿瑟辛所化，而这投影神国是虚天剑主神力所化，他的神国一体两面，这才能对应虚天剑主与阿瑟辛的共同衍化。

　　如果真是这样的话，这个副本的价值就太大了，大到难以估计！

　　认识到了这一点，萧厉突然觉得通关这个副本反而是一种损失！

　　因为副本一旦通关，虽然他能得到那虚天剑主的神心，但是这副本会消失，这就相当于失去了一片方圆六亿里的大神国，亏大姥姥家啊！

　　不过，若是不想亏，既得到虚天剑主的神心，继续剧情任务，又能开发，甚至保留这投影神国，该怎么办呢？

　　萧厉认真思索着，摆在他面前的有几条系统限制。

　　第一条，这投影神国大名叫“阿瑟辛之墓”，有资格进入的只有他一个人，且需先完成三转，而超过八十一级就又不能踏入了。

　　第二条，这神国中限制带兵带宠，很多道具也都不能用，萧厉已试过了驯服项圈、禁空碑、传送权杖、回程卷轴等，甚至月亮药水等也不能使用。

　　第三条，投影神国之中只能能呆九天，九天过后，他就算副本失败，估计他会被强制退出副本。

　　第四条，副本通关或失败九十九次就会消失，而萧厉至今不知这副本怎样才算通关。

　　第五条，副本可以消耗一千点重置，重置之后估计会一切还原，而在他副本攻略失败后，也只能先重置副本，才能再次进入！

　　萧厉现在满脑子里都是这五条设定，正在绞尽脑汁的寻找一些隐藏信息。

　　“这一次通关副本是无望了，好在我还有九十八次机会，还可以做很多尝试，这副本倒也应该多重置，豌豆射手女王和剑印喷火红龙可以连续刷，多打一些宝……”萧厉喃喃说着。

　　萧厉击杀了很多野怪，但只豌豆射手女王和剑印喷火红龙有掉落物品了。

　　其实关于这投影神国中的掉宝情况，萧厉也仔细思考过了，甚至有了一些推测。

　　在他的神国中，已发现的各种野怪和BOSS中，最特殊的毫无疑问就是喷火红龙。

　　这喷火红龙不是BOSS，但是关系着神王主线任务，且每个起源神国中都会有，盘踞在神王山最显眼的位置，对应到投影神国中，就出现了剑印喷火红龙，它可以掉落出虚天剑主的传承技能书，特殊至极。

　　若论第二个特殊怪，那肯定就是白骨剑圣了，这白骨剑圣关联剧情任务，在他的神国中已不存，在这投影神国中却化作了NPC一般的存在。

　　第三个特殊野怪，毫无疑问就是豌豆射手女王！这个野怪击杀后会化作资源点，几乎相当于神力建筑，与其他BOSS有明显的区别。

　　与它相比起来，四牙猪王、双头狼王、独角黄金蟒、飞天巨力熊等都是正常的BOSS。

　　或许正是因为这特殊，所以豌豆射手女王在投影神国中也显得非同寻常，击杀后竟能掉落【阳光花园的建造图纸】！

　　萧厉有理由怀疑，只要那些特殊野怪或BOSS，才有可能在投影神国中掉落物品。

　　其实萧厉的神国中还有一头特殊BOSS，就是圆环岛内那奇异的未知BOSS，萧厉几乎可以肯定，在这投影神国中，肯定也有对应的特殊BOSS，若能将之击杀，肯定会有重大收获。

　　另外，火山龟岛中想必也会有【凌云窟】，就不知会有什么不同，也让萧厉大感好奇。

　　许久许久，萧厉叹了一口气，自语道：“没有飞行宠物，我又不会飞，此时也唯有望洋兴叹，我总不能游泳去海岛中探索吧！这第一趟副本，估计也就这样了！而我独自在这里打野，等级升的太快，这倒是要控制，因为一旦到了八十一级，我可就不能进来了！”

　　他摇了摇头，等级对玩家来说无疑极为重要，首先等级提升可以带来属性上的成长，这是也是玩家属性成长最直接、最明显的途径。

　　萧厉是神王，几场大仗打下来，都是靠兵、靠宠、靠剑圣，真正独力战斗的没有几次，倒是显不到属性的重要性。

　　但事实上属性可是玩家的根本，而一流高手，装备、技能、意识等其实都很接近，这时候他们要分高下，起决定作用的，往往都是属性，这是亘古以来的真理！

　　所以对于追求战力的玩家来说，等级高是王道。

　　另外，等级提升还能解除某些限制，具体到萧厉自身，他的等级高了，神使和神卫就不会受压制，四转还可以踏足魔幻大陆等等。

　　没有人不想迅速升级。

　　不过，因为这阿瑟辛之墓，萧厉却嫌升级太快呢！

　　这对他来说并不能构成烦恼，因为【神心剑意】就能很好的抑制他的升级速度。

　　因为神心要升品，不仅需要技能宝石，还需要大量经验，这经验就是萧厉的升级经验，只要萧厉愿意，他甚至可以直接倒扣自己的等级来冲神心品级。

　　技能宝石萧厉有很多，完全够用，不过他的经验是真不够神心吃的。

　　一品神心升为二品神心，需要一颗技能宝石和两千经验，这看着不多，可是往后心神再升品，需要的经验可是翻两倍，所以：二品神心升三品就需要四千经验，三品升四品就需要八千点，四品升五品一万六千点，以此类推，十品神心升到十一品就需要恐怖的一百零二点四万，总计就是两百多万！

　　这足够他疯狂杀一段时间的野怪了。


第290章 真正的神王联盟

　　就如萧厉所预料的，九天时间一到，他就被强制踢出了投影神国，出现在了巨龙埋骨地外围。

　　刚一出来，大量通话申请失败的系统提示就传来，萧厉这才意识到在投影神国中竟然连“好友通话”等功能都会被屏蔽。

　　“不能带兵带宠，还禁用众多道具，连好友通话都屏蔽……”萧厉心中稍稍一些怨念，不过他思维灵活，倒也觉得如果真能将那投影神国保存下来，这些限制反而有好处，可以起到一些绝妙用处。

　　接下来他大略查看了一下那些通话申请失败的系统提示，发现袁飞瀑、叶庭芯、宣牧之等人都给他发过通话申请，而且还是多次。

　　略一思索，萧厉先向袁飞瀑发去了通话。

　　袁飞瀑带着萧厉安排的“寻找九蛇战船建造图纸”的命令，和蒂克、辰团三人去了毁灭森林，却迟迟没有大动作，萧厉也正想问问情况。

　　萧厉对那九蛇战船还是极其看重的，这九蛇战船的属性信息中说的很清楚，它可以训练随船战斗员，还可以穿行神国内外，相当于移动兵营，虽然不知道它能训练出什么样的战斗员和如何穿行神国内外，但是它的战略意义太大，应该及早把握在手中。

　　略一交流，萧厉也就大体了解了袁飞瀑那边的情况，却原来毁灭森林是很高级的地图，其中野怪大都成群，很是不好通行，即便袁飞瀑带着火猫，也频频受阻。

　　而他和蒂克、辰团早就已经分开了，那两人有着他们自己的事情，刚到毁灭森林没多久就离开了。

　　所以袁飞瀑现在是在荒无人烟的原始森林里单刷毁灭森林，卡在了“毁灭军团”之前。

　　这“毁灭军团”是袁飞瀑自己的叫法，实际上这是一群土著NPC军团，由一个叫毁灭领主的A阶NPC带领，大小BOSS有十几个，小弟数量接近一万，主要战力以B阶单位为主，霸占着毁灭深林的第九区，很有可能九蛇战船的建造图纸就在这支土著军团手中。

　　袁飞瀑之前向自己通话，正是要寻求支援呢。

　　“土著军团啊，这可是很少见的，估计拿下了肯定收获不小……你等着，我待会儿就把我的一百名白衣神卫和十二名S阶黄金圣斗士送过去，你只管在毁灭森林折腾就行。”萧厉略一思索就对着袁飞瀑说道，同时已调出神国建设面板，心念控制白衣神卫和黄金圣斗士到彩虹桥大殿集合。

　　萧厉的白衣神卫们技能和装备都很华丽，但如今都还是零级，他们在家里可升不了级，打普通野怪也没军功，或许出去跟土著军团练练还能升级也说不定。

　　另外，十二名S阶黄金圣斗士战力强大，更应该放出去打天下。

　　其实土著军团真的很少见，萧厉在内测时也没见过几支，他又是独行侠，倒也没跟土著军团交过手。

　　不过可以肯定如果灭了一支土著军团，绝对收益巨大，若不是萧厉如今的心神在投影神国之上，他还真想亲自带队去会会那毁灭军团。

　　萧厉的行动迅速，有了决定之后，靠着三万米的视距动用传送权杖，很快就到了彩虹桥大殿，不过半个小时，就开彩虹桥将白衣神卫和黄金圣斗士送到了袁飞瀑身边。

　　期间，萧厉又将彩虹桥、白衣神卫和黄金圣斗士的信息告诉了袁飞瀑，令其大感振奋。

　　忙活了一番之后，萧厉又联系一下了叶庭芯。

　　这叶庭芯也是叶秋寒指定的贸易官，她向萧厉发出的通话申请最多，主要是为了三件事。

　　第一件事就是要向萧厉交付失落神庙永恒金矿的“开采费”。

　　这个很好办，萧厉直接调出神国贸易行的面板，挂售了一批火神石，标价一万金币一颗，让她直接从其中购买就行，这就相当于一种变相的转账。

　　萧厉顺便又通知了沈妙衣、白灵等人，也让他们采用这种方式交租！

　　第二件事情就是萧厉和叶秋寒之前谈好的“白骨灵光剑”加工以及换“岁月宝石”的事情了。

　　萧厉又在神国贸易行中操作了一番，很快就拿到了一百把白骨灵光剑的制作材料和十块岁月宝石，按照他之前和叶秋寒谈好的，这一百把白骨灵光剑的制作材料交易过来，他只需向月盟返还六十把精良品质的白骨灵光剑即可。

　　至于岁月宝石，却是令萧厉颇有惊喜。

　　这宝石就跟火神石一样，属性信息中并没有提功效及用法，不过月盟已经试验出来了，叶庭芯也向萧厉明说了，这岁月宝石可以对某些目标使用，令其永久铭刻十年岁月。

　　说的明白一些，比如对一颗刚种下的小树苗使用岁月宝石，转眼之间这棵小树苗就会拥有十年树龄，瞬间长大。

　　叶庭芯找萧厉还有第三件事情，那自然就是关于红蜉蝣、红幼龙的。月盟那里使用岁月宝石，已经成功将一批红蜉蝣和红幼龙升级为了喷火红龙，按照之前的约定，这批喷火红龙中将会有一半归属萧厉。

　　这可是一件值得振奋的好事，萧厉于是联系了一下万天尊，让他具体和叶庭芯详谈。

　　与叶庭芯结束通话之后，萧厉已召唤来了黄金神牛，坐到其后背之上，却是往虎跳崖的辉煌瞭望塔赶去，同时也以心念通知众神官、神使到神王殿集合。

　　路上，萧厉又向宣牧之发去了通话申请。

　　宣牧之在内测时很高调，如今却低调至极，最近还颇为神秘，也不知道在研究什么，当初赵丹阳的飞雪神国遭遇入侵，他也没有参加。

　　“萧厉，我是建设流的神王，自然要安心搞发展建设了！”宣牧之很淡然的向着萧厉说道：“前不久，通过一些关系，我刚刚入手了‘蒸汽神殿’和‘机械之心’的信息，这是两个NPC势力，他们的科技对我的神国发展很重要，我现在正在全力攻略，之前和你通话也就是告诉你我可能要忙很长一段时间了……对了，我这里还有一些库存的射线防御塔，你还要不要？”

　　“要，当然要！待会儿挂到贸易行吧，有多少我全都收！”萧厉说道。

　　闻着有心，萧厉知道宣牧之、夜耀这些神王玩家肯定也都有自己的套路和际遇，不可轻视。

　　“对了，你好像被疯人院通缉了，小心一点，如果扛不住就联系我！我可以将你引进……真正的神王联盟！”宣牧之又爆出了一条惊人信息，“内测之时，疯人院大出风头，是最强玩家组织，但事实上，神王玩家也有组织，足可与疯人院在大世界一争，却没有几个人知道，我觉得以你的水平，应该是够资格进入了，如果有兴趣，我将你引荐进来？”

　　“真正的神王联盟？”萧厉闻言眉头一皱。

　　“不错，只有六个人的神王联盟！如果你加入进来，疯人院的通缉也就不用怕了，有兴趣回头聊吧，我先去忙了，记得上贸易行扫我的射线防御塔！”

　　宣牧之说完便结束了通话，却教萧厉心中冒出众多念头，令他意识到恐怕还有隐藏高手。

　　毕竟《神幻大世界》历经十年内测，内测玩家不知道有多少，自然也该有许多隐秘。

　　不过萧厉很快就不在意了，疯人院的追杀？他从来就没有怕过！

　　至于什么真正的神王联盟，他也没有多大兴趣。

　　“接下来，就该按照我心中的想法，针对投影神国，多做一些试验了！”萧厉暗暗想着，他心中有一种急迫，很快就来到了辉煌瞭望塔。

　　如他预料的，那辉煌瞭望塔中已经多了一副“阿瑟辛之墓”的地图，而且还可以加载，只是不能进行探照等操作。

　　“道格拉基，这副地图，你是如何绘制的？”萧厉向着坐镇辉煌瞭望塔的零级哥布林贤者道。

　　他之前在投影神国苦思冥想，就曾想到了辉煌瞭望塔。

　　这辉煌瞭望塔可是地精族的终极科技建筑，逼格极高，萧厉及神国神将、兵种、宠物等探索过的地方都会开启地图残片，显示出探索过区域的地形等，道格拉基还可以主动绘制地图，显示出更多地图细节，比如分布野怪、掉落资源等。

　　萧厉进入了投影神国，按理说也会开启简略地图残片，不过辉煌瞭望塔中这地图残片却是内容详实，其中甚至标注了豌豆射手女王和剑印红龙的刷新点，这明显是经过了道格拉基的绘制。

　　“神王大人啊，这点真的很奇怪，当这阿瑟辛之墓地图残片出现时，小贤可以清晰的感受到辉煌瞭望塔的力量，可是就在刚才，这股力量突然就消散了，恐怕这个地方很神秘。”道格拉基也是皱着眉头，大感疑惑。

　　萧厉闻言不禁皱眉思索起来，片刻后，他认真的对着道格拉基道：“这副地图很重要，隐藏起来，没有我的命令不要给任何人观看，另外，一日之后，神官萧五仓会来这里，到时候就加载这副地图，疯狂探照，加紧完善地图……”

　　“小的办事，大人您就放心吧，我绘制地图的本领是地精限制的一百万倍！”道格拉基拍着胸脯道，牛气轰轰的样子，但是他很快又露出一副苦相，套拉着脑袋道：“神王大人啊，小的有一事相求？”

　　“哦，何事？”萧厉问道。

　　“那个，神王大人啊，您能不能管管胡来大人，他的思想太前卫，我太老了，跟不上，最近脑壳都烧掉，被他折腾的不行！”道格拉基怨念满满的道。

　　萧厉闻言稍感兴趣，问道：“胡来大人？是谁？”

　　“就是哥布林神将大人啊！”道格拉基道，“神官大人和神使大人私底下都这么称呼他，我觉得也挺合适的！”

　　“大傻啊！”萧厉闻言摇头一笑，“这称号倒也符合他的性格，说说看，他怎么着你了？”

　　“胡来大人要我编蒸汽科技和机械科技全书，还要我画什么天尊撕裂者的图纸，小贤我吹牛皮行，这玩意那会啊，我宁愿抄板砖上战场干仗去！”道格拉基道。

　　“哈！”萧厉微微一笑，心说要是万天尊当了神王，真不知道会建设出怎样的神国。

　　想了想，他倒也很理解万天尊的想法，而且这个拥有高等智慧的道格拉基很奇葩，绝非普通兵种，潜力巨大，也值得压榨。

　　“道格拉基同志！”萧厉决定开导开导他，“你太耿直了，其实胡来要的根本不是什么蒸汽科技和机械科技全书，他只是想要一架名叫天尊撕裂者的玩具而已！你精通胡吹海侃，随便甩出两本书，别说是科技全书，就是说它们是创世神典，谁敢不信？你应该发挥特长，不会编还不会吹吗？正牌科技不会，你搞个歪科技呗，我相信你有这个能力，一定可以发动哥布林制作出一架天尊撕裂者！你不是说当年地精一族就是你搞出来的么？现在说不定也是个机会，你可以尽情的搞出新科技、超科技，所以响应胡来大人的命令，好好发挥你【另类贤者】的能力，用天马行空的想象力，令哥布林崛起。”

　　“是么？”道格拉基闻言目光一亮，捋着胡须露出了笑容，接着就蹲在地摆出了“思考者”的造型。

　　“这个道格拉基应该是神国中最特殊的兵种了，不过他就和大傻一样，都令我不由自主的很是期待啊！”萧厉暗暗感叹了一句，却又抛开杂念，认真的查看了一番辉煌瞭望塔中的其他地图。

　　本土神国、沙漠神国、失落神庙、毁灭森林、龟岩大陆……

　　这些地方，因为投放了侦查卫星，都被道格拉基绘制出了详尽地图。尤其是本土神国的，连野怪分布、资源出产都做了非常详细的注释，一切一目了然。

　　萧厉感觉颇有爽快，饶有兴趣的对着龟岩大陆和毁灭森林的几处地方探照了一下，轻易发现了一座野外金矿和几处野怪据点，他只觉得辉煌瞭望塔不愧是开地图的作弊器，有了它，探索毁灭森林和龟岩大陆容易太多太多。

　　而他心中有一个计划，就是往投影神国中多扔一些侦查卫星，说不定也能将其二十八亿多平方公里的大地图绘制出来！

　　突然，萧厉眉毛一皱，喃喃自语道：“咦，这个沙漠神国的地图怎么感觉变大了一点呢？有些奇怪，我记得之前有好几处地方没有探索过啊，现在怎么显现出了地形地貌？难道我之前记错了？应该不会啊……”

　　他思索了一番，但是转眼就不在意了，时间紧迫，他立刻将辉煌瞭望塔中出产的所有侦查卫星和侦查之眼收入储物空间，接着就马不停蹄的赶往了信徒殿堂！


第291章 神国大会

　　萧厉在投影神国呆了整整九天，这九天里，其实已有五名神使升到了四十一级，早就等着萧厉为他们转职了。

　　当萧厉赶到信徒殿堂时，那里已经聚集了一片的神使，神官萧五仓和神祭祀也在。

　　那神祭祀已经给自己取了名字，叫“饭酒祭”，很直白的名字。

　　萧厉毫不迟疑，立刻动作，很快的，五名神官就转职成功，他们第一时间就为自己取了名字，分别是主管城镇建设的萧建设、主管水域探索的萧水师、主管神国练兵的萧兵统、主管火焰坦克军团的萧火坦，以及后来居上，升级速度超快的原经验神使，其名萧开光。

　　五名神使全部转职了神官，他们对神祭祀都不感兴趣，转职后各自召了三名神使手下，一个个洋洋得意的。

　　其实除了他们之外，主管巨龙埋骨地的神使零零五、地精神使、哥布林神使、弼马温、小队神使等级也都颇高，距离四十一级转职已不远。

　　为神使转职之后，萧厉便就打算来一场大讨论，拉这些拥有智慧的神祭祀、神官、神使一同研究投影神国，顺便也向他们了解一下神国近况。

　　萧厉深知一个道理，那就是“三个臭皮匠顶个诸葛亮”，关于开发投影神国，虽然他自己有很多奇思妙想，但是把这些神官、神使集合起来共同讨论、研究，或许可以给他更多灵感。

　　他可不会自大到以为自己一个人就能算尽一切，哪怕是再伟大的天才，一个人的智慧和力量在群体面前其实都是薄弱的，而群策群力才是正路。

　　在萧厉看来，神职人员的智慧也是一种资源，没有理由不用，而他自己，其实更应该作为引导者和决策者。

　　算起来，如今自家神国中的智慧神职人员已经有六十一名了，一名神祭祀六名神官五十四名神使，其中神祭祀和神官拥有高等智慧，这般规模，其实完全可以组建一支智囊团了，应当好好利用。

　　看着这些神官、神使，萧厉突然灵机一动，扬声道：“那么……不如现在就来举行第一届神国大会，大家一起来讨论神国发展大计！”

　　他意气风发，对攻略投影神国信心大增。

　　一石激起千层浪，萧厉这一开口，立刻引来了热烈的回应，萧五仓、饭酒祭、萧开光等人兴致颇高，对开“神国大会”高举双手赞成，那萧五仓甚至还建议道：“神王大人，若要开神国大会，我建议把会场定在信息大厅！这信息大厅是我主持修建的神国唯一建筑，是神国信息的汇聚地，集中存放了所有的神国信息卷轴，以后会是神官的工作地点，在那里我们可以更好的汇报神国情况！”

　　“哦，信息大厅？可以啊！”萧厉点了点头，他记得神官是可以主持修建任务大厅和信息大厅的，而神祭祀还能主持建造神王雕像。

　　因为一直呆在投影神国，他对神王雕像、任务大厅、信息大厅等都还没有研究过，也正想去见识见识。

　　于是，在这一众神官、神使的积极操办下，第一届神国大会就在信息大厅中展开了。

　　这信息大厅就在神王殿下方，距离信徒殿堂很近，比信徒殿堂还要宽敞许多，估计足可容纳两千人，其内摆满了书架，多不可数的信息卷轴整整齐齐且分门别类的摆放着，使得这信息大厅有一种图书馆和军机处的即视感。

　　而参会人员除了萧厉、神祭祀饭酒祭、神官萧五仓等人和五十四名神使之外，还有S阶道格拉基和圣阶阿斯克勒庇俄斯，他们两个虽然没有神职，但是有高等智慧，而且一个是圣阶，一个是活了不知多久的老古董，都有背影，理应见多识广，说不定知晓一些设定信息。

　　那萧开光顶着光头，很有个性，他主动申请主持大会。

　　这神国大会可比萧厉想象中的隆重正式得多，众神使还布置了会场，列了席位，颇有秩序。

　　饭酒祭第一个发言，郑重的向萧厉汇报起来：“我虽然转职成了神祭祀，主职信仰收集，但是依然兼管着神国饭堂和酒馆，随着粮食储备越来越多，如今酒馆和饭堂可谓遍地开花，咱们神国最方便的就是吃饭！饭堂中特色菜已经超过了一百种，随着海域和哥布林森林的探索，必然还会有更多菜肴出现，只是限于酒囊产量，酒馆却要冷清许多。”

　　饭酒祭说到这里，粮食神使却接过话头，道：“祭祀大人请放心，我已带领子民开启了‘培育幼苗’这项生产技能，虽然像饭袋草这种必须靠种子播种成长的植物没办法培养幼苗，但是酒囊花可以培养幼苗，事实上我已经打算在火山龟岛和哥布林森林各建一座酒囊花园地，相信神国的酒水供应很快就会充足起来。”

　　“真的么，那太好了！”饭酒祭大喜。

　　萧厉闻言也是大感欣慰，向粮食神使投过去赞赏的目光，说道：“不错，不错，待会散会你后先给我弄一些植物幼苗，我正好可以来做一些试验！”

　　“遵命！其实白马原农场中有现成的大量幼苗，阔叶堆、甘泉果树、酒囊花等都有，散会后我立刻就去准备。”粮食神使说道，其实他的“政绩”也就这只有开启了子民“培养幼苗”这一项而已，现在已经算汇报完了。

　　这时饭酒祭继续道：“我为神祭祀，拥有收集和传播信仰的能力，这项能力将在神王雕像完工后显现出来，而神王雕像高六十丈，现在已经完成了九成，估计再过一两天就能彻底完工了，这张卷轴中有神王雕像的效果图，神王大人请过目。”

　　她说着就向萧厉恭敬呈上一张卷轴。

　　萧厉正对神王雕像感兴趣，所以连忙打开卷轴观看，却立刻一呆，惊道：“这……怎么是一尊佛像？开光三件套，坑我啊，这样的神王雕像立起来，我岂不是自毁形象？”

　　那卷轴之中赫然有一幅画，画中正是萧厉披着袈裟、挂着佛珠、掐着念珠、后背古剑的模样，而且发型居然是佛陀的那种“菠萝疙瘩头”，看起来不伦不类的，却也有几分宝相庄严。

　　“怎么，神王大人不满意么？这是我当初刚转职时记录的您的形象……”饭酒祭说道。

　　萧厉却立刻挥手将她打断，皱眉道：“不对啊，当时开光三件套我穿着没错，可什么时候也没弄过这图像中的菠萝疙瘩头啊！”

　　“这个嘛……”萧开光此刻举手道：“这个发型其实是我设计并且特意找神祭祀改的，为的是保护神王雕像整体的风格，效果多好啊，稍微改动一下发型，整尊雕像立刻高大上了，威严十足。”

　　“呵呵！”萧厉瞥了萧开光一眼，道：“萧开光啊，从今天开始，你不用再研究经验宝石了，去小象岛上挖铁矿石去吧！”

　　“啊？”萧开光一愣，“没听说小象岛上有铁矿石啊！”

　　“不挖怎么可能有？记住，挖不到一万块，你就呆在那小岛上别出来了！”萧厉道。

　　“我……”萧开光立刻一脸苦相，明白过来萧厉这是要发配自己，顿时苦苦求饶起来，说道：“别啊神王大人，我听神祭祀说过，神王雕像以后会衍生出能力的，这能力说不定就跟神王雕像的造型有关，我完全是一片好心啊，想让雕像尽善尽美！”

　　“衍生能力？你立一尊佛像能衍生什么能力？能帮神国开启雷音寺还是少林寺？”萧厉撇了撇嘴，本来以为建立一座六十丈高的大雕像，会很拉风，很刺激，他还满怀期待，这下好了，居然要给建成佛像了，这会让别人怎么看自己？自己看着都不得劲啊。

　　“雷音寺？少林寺？这是兵营么？说不定还真有可能啊！神王大人您就别罚我了！”萧开光继续求饶着，他刚转职神官，正想大展拳脚，可不想被发配到海岛上去。

　　“两个月，两个月以后允许你出来，你这是恶搞我知道不？以后长点记性！”萧厉竖起了两根手指，还是决定惩罚萧开光一下。

　　“唉！”萧开光叹了一口气，不敢再说什么了，周围一圈神使都颇有笑意的望着他。

　　萧厉心有纠结，又向饭酒祭问道：“这个神王雕像可以重建么，换成我穿月白战衣的形象可不可以？”

　　饭酒祭摇了摇头，说道：“不行，神王雕像一旦建立，除非推倒重建，否则是不能改造型的，而我以后收集到的信仰都会集中到神王雕像中，供其衍化能力。不过，现在神王雕像头部还没有彻底完工，倒是可以稍微改一下发型，但是也没办法改变不多，佛头肯定跑不了！”

　　“那也得改！还好虽然这雕像穿戴开光三件套，背后却还有一把江崖叠浪，可惜啊，如果是我穿着月白战衣的模样，再加上一头长发，那该多飘逸，剑侠风姿，多有神韵！”萧厉颇有自恋地道。

　　景区神使闻言却迅速制作了一张卷轴，献宝一般呈给萧厉，道：“神王大人且看这样可好！”

　　他赫然是神速为神王雕像重新设计了发型，虽然还保留着菠萝疙瘩般的佛头发型，但是在鬓角和脑后都连续着长发，使得整座雕像看起来显得如一尊佛家剑者，威严不失凌厉，又有了出尘和傲然气息，瞬间神骏不少。

　　“好！”萧厉目光一亮，心说这位景区神使倒是个人才，不愧是搞景区经营的，比光头萧开光强多了。

　　接下来，其他神使、神官也陆续开始向萧厉汇报，比如：萧五苍汇报已经使用了萧厉之前给他的【水晶兵营建造图纸】，将新的水晶兵营也建在了蝴蝶谷。哥布林神使汇报了很多哥布林森林中发现的资源点和物产、哥布林神使汇报了一些哥布林进阶路线、海域神使汇报了一些海上发现、战地神使汇报了一些战地野区的情况，萧火坦说了一些火焰坦克军团的事情、蝴蝶神使汇报医疗蝴蝶捕捉情况……等等等等，信息很多，不过能令萧厉在意的却没有几个。

　　其中神使零零五提到巨龙埋骨地已出产了一柄卓越品质的血龙狂刀和一柄卓越品质的银龙冰抢，前者拥有提升装备者生命和斩出烈焰火龙波的功效，后者拥有寒冰伤害和冻结穿刺功效，都很强力。

　　萧厉当即命令神使零零五会后将两件兵器送来，他打算自己先体验体验。

　　另外，神使零零五还提到在火山龟岛发现的九株血龙阔叶堆已经全部移植到了巨龙埋骨地。

　　娜迦神使倒是令萧厉稍微吃惊，他向萧厉汇报了“深渊之井”的一些信息。

　　深渊之井是艾萨拉可以建造的第三种神力建筑，前两种分别是永恒祭坛和潮汐神庙。

　　永恒祭坛可称神将福音，功效逆天，萧厉已从其中免费招募了A阶娜迦海族英雄风暴美人鱼艾薇儿。

　　而潮汐神庙就是娜迦海族的城镇大厅，可以训练子民艾萨拉，且如今已经升级到了二级。二级的潮汐神庙比一级的更加耐久牢固，可以衍生的潮汐地带也更广，而且使得萧厉可以花费资源从永恒祭坛中招募第二位娜迦海族英雄。

　　他与众人商议了一番，一致决定招募娜迦女海巫法斯琪！

　　同时，他也决定将潮汐神庙升到三级，以便尽快抢到第三位娜迦海族英雄。

　　另外，萧厉调出神国建设面板，选中一座潮汐神庙，却是开启了一万名艾萨拉的训练。

　　至于深渊之井，那其实是娜迦海族的防御建筑，建成以后外形就是一口小井，其中却潜伏着一头深渊巨蛇，一旦有敌人靠近深渊之井，那深渊巨蛇就会探出头颅，向敌人轰出雷球，相当于防御塔，而深渊巨蛇的攻击力很高，它是B阶八十级的单位，雷球射程可达一百米，拥有物理和魔法双重攻击效果，唯独可惜的就是攻击速度稍微慢了一些。

　　众神官、神使一一发言后，萧厉对神国近况已基本上了解了，简单概括一下，就是：飞速发展，一切顺利！

　　“也幸亏我拥有神官、神使，要不然，神国中这么多的事情，千头万绪，都由我亲力亲为，亲自去管理的话，恐怕会忙得不可开交，想要练级、探索？那根本就是笑话！”萧厉心中想着，接着取出五十万金币交给萧五仓库等人当工资和建设经费。

　　他略一思索，就又开始迅速发出命令：“蒸汽撕裂者和地精飞艇有资源就造，尤其是地精飞艇，关系重大，越多越好！九层玉围楼也不要停建，八橹帆船舰队有必要再扩充一下，再造十艘吧，如原来一样，每艘配备一头科多巨兽和十头双足飞龙！萧水师回头研究一下，看看一头八橹帆船配备多少兵力合适！火焰坦克军团继续培养……萧建设，你来规划一下，再建两座三级人工岛，一座当做白衣神卫营，一座为坟岛，不要离岸边太远，别挤在小蟹湾……”


第292章 集思广益

　　发布了一番命令后，萧厉这才开始这场“神国大会”的重点，也就是讨论开发投影神国。

　　他先是向众人简略介绍了一番在投影神国的发现，包括地形地貌与神国一致，不能使用某些道具，最多只能在其中呆九天以及重置等信息。

　　而后说道：“这座投影神国意义重大，我想将其永久保留下来，化作特殊领地，但明显这很难很难……”

　　萧厉说到这里眉头不由皱起，他的这个想法，说的明白一点，就是要打破系统的设定，这是与系统为敌啊，如果能实现，简直可以说是出了系统BUG！

　　若果真的成功，得到一座面积二十八亿平方公里还多的领地，那简直就是作弊！

　　不过，萧厉有野心，也有思路。三年内测，他认为《神幻大世界》可不是普通的网游，在这里事在人为，没有做不到，只有想不到。

　　众神官、神使等听得明显发懵，或许在他们身上有些系统限制，不能完全理解萧厉所说的信息，倒是道格拉基满是惊奇的开口道：“神国的投影，这简直不可思议，小贤活了这么久也没见过这样的事情，不过当神王大人在其内的时候，辉煌瞭望塔的科技力量却能发挥作用，特别神奇。”

　　阿斯克勒庇俄斯若有思索，居然也开口说道：“听起来，那投影神国有些像异次元空间，但明显更加高端，双子座有传承绝学【异次元空间】，我也有空间绝学，我们体内有小宇宙的力量，但撒加和我都没有感受到投影神国的存在，在其中，必然有远远超出我等的力量……”

　　作为圣阶存在，阿斯克勒庇俄斯气质超凡，他的技能信息都是隐藏的，萧厉也无法查看，因此也不清楚他的能力，更不好推断他的战力，但坚信他绝对是“核弹”级别的存在。

　　外形上，阿斯克勒庇俄斯身材高大，有着一头银发，很帅气，此时没有穿黄金圣衣，只是披着一件斗篷，颇有几分神秘，他的等级已达到了三十级，这升级速度也算很快了。

　　“异次元空间？小宇宙？圣斗士的技能还是很强力的！”萧厉听到阿斯克勒庇俄斯的话，暗暗寻思自己还没有好好研究一下十二S阶黄金圣斗士的能力，这可不好。

　　身为优秀神王，必须要了解兵种的能力和特点，熟悉他们的战斗方式，才好合理安排，继而构成战术。

　　他不由反省了一下，觉得不光是黄金圣斗士，白衣神卫、火焰坦克军团、蒸汽撕裂者、双足飞空这些，也都该仔细研究研究，必须抽机会亲自带他们打仗，才能了解他们的实战能力，更好的用兵。

　　纸上谈兵可不好，要知道战火烧出来的才是精锐部队，而他最近明显忽略了这些，随着神国壮大，没有像当初研究斯巴达勇士、狼骑那样研究各类兵种的特点，这算是一个巨大的失误了。

　　心中暗暗做出决定后，萧厉又理了理思路，回归正题，引导众人道：“各位先将这投影神国看做一处只有我才能进入的密地，其他的不考虑，摆在我面前的第一个难题其实是探索，我没有飞行能力，在那里也禁止使用宠物，但是要攻略那里，显然必须要能跨海探索，说的明白一些，我需要飞行或航海或空间跳跃等移动手段，这是一个难题，各位可以帮我讨论讨论，出谋划策。”

　　众神官、神使闻言立刻开始讨论起来。

　　其实关于移动手段，萧厉怨念深重，他很羡慕马文豪，因为【御剑术】是他最喜欢的一个技能，可惜当初内测玩剑侠时没能学到，如今身为神王，更得不到了，这可谓一大遗憾。

　　而通用技能类或是神王技能类的移动技能，可遇不可求，不能期待，纵使有神国贸易行，萧厉也不敢奢望能收到。

　　一番讨论后，神使弼马温第一个开口了：“神王大人，您有没有试过在投影神国孵化宠物蛋，或许可以在其中孵化一头宠物当坐骑呢，您手里有宝可豆，宠物孵化出来，可以迅速升级。”

　　萧厉摇了摇头，道：“已经试过了，投影神国中禁止带兵带宠，精灵球、驯服项圈、传送权杖这些都不能使用，宠物蛋也不能孵化。”

　　“彩虹桥的力量可以使用么，如果可以，强制传送一批部队过去，探索就不成问题了。”彩虹神使问道。

　　萧厉摇了摇头：“已经试过了，不行！投影神国中屏蔽通讯，我感受不到彩虹桥的力量，传送和接引都不能展开，事实上，就连【随身星门】也不能使用！【星门】倒是可以使用，不过投影神国似乎只能用出不能进，用星门出来后大概就相当于副本失败了吧。”

　　地精神使此刻接过话头，说道：“从神王大人提供的信息来看，地精科技力量是可以在投影神国中应用的，辉煌瞭望塔能用，蒸汽飞艇应该也能在其中使用……”

　　萧厉摆了摆手，他明白地精神使的意思，说道：“这个不现实，蒸汽飞艇没办法收入储物空间，带不到投影神国，况且就算我能带进去，也没有开飞艇的哥布林。”

　　“地精科技太局限了！”萧水师点了点头，颇有派头地说道，“我觉得造船是一个办法，当然不是造四十个子民才能开的八橹帆船。受胡来大人影响，我最近灵感不断，觉得可以让子民开发研究建造小型单人船只，比如独木舟什么的，咱们神国子民舒适度很高，子民多才多艺，通过引导，应该能开发这项生产技术，若是成功了，神王大人就可以带着材料在投影神国中自己造船出海了！”

　　“奇思妙想啊！”萧厉苦笑，“看来我这个神王也要多才多艺才行，不仅要会造船，还要会开船！可惜，我只能在投影神国中呆九天，要是单人船只的速度太慢，那可就没意义了，我可不想在水域上飘荡……不过，这倒是一个办法，萧水师，你就来主持这项科研吧。”

　　地精神使此刻又道：“萧水师大人的想法也令我灵机一动，最近被胡来大人多番点拨，我觉得也可以针对蒸汽飞艇多做一些研究，比如开发可以装入储物空间的便携版蒸汽飞艇、小型蒸汽飞艇、无人蒸汽飞艇什么的……”

　　“这些可行么？”萧厉听得一愣，感觉这些神使或许是被万天尊传染了吧，没有建造图纸，造小船、小飞艇这些，应该都不可能吧，神国应该还达不到这种自发研究科技的程度。

　　不过这些神官和神使有这样的思维倒是好事，值得表扬，萧厉于是也安排地精神使开发飞艇科技。

　　“伟大的神王怎能在投影神国中自己造船造飞艇？不就是移动能力么，我有办法！”萧开光这时却是猛地高喊起来，“除了科技，那投影神国中应该也不限制装备特效吧，所以搞一件拥有飞行特效的装备不就完了？我之前有制造开光三件套的经验，请神王大人允许我使用神国资源，我将专门建造一座工匠铺，带领最有天赋的一批子民打造一件酷炫飞行装备，我对此大有信心！”

　　“这样你就不用在小象岛带两个月了，是不是？不过，我同意！就给你两个月的时限，允许你使用所有神国资源，不过要是造不出来，我就在小象岛上给你建一座小庙，让你在那里当主持好了。”萧厉面露微笑道。

　　这时，一个很低调的神使突然站起，认真道：“伟大的神王大人，请问小豆兵可以在投影神国中使用么？”

　　这位神使正是负责培养小豆兵的豆兵神使。

　　萧厉饶有兴趣的道：“可以使用！”

　　豆兵神使精神一振，道：“属下负责培养小豆兵，我发现兵豆的成长与环境有很大关系，如骨甲小豆兵、月光小豆兵，跟巨龙埋骨地和月亮井脱不了关系，我觉得，如果选好了环境，培养一批可以当做飞行坐骑的小豆兵也不无可能，就算培养不出能飞的，在地上跑的也行！”

　　“你的意思是……培养坐骑小豆兵！咦，好思路，不错啊！”萧厉闻言目光一亮，这一点他之前还真没想到，仔细一想，觉得说不定还真能行。

　　【撒豆成兵】这个技能强化后，虽然兵豆化为豆兵仍旧有时间限制，但是如果不被击杀，时限到了豆兵就会重新化为兵豆，可以循环使用。

　　于是他迅速使用【撒豆成兵】，现场制作了一千颗小兵豆，全部交给了兵豆神使，令其试着培养坐骑小豆兵。

　　接下来又是一番讨论，虽然是集思广益，但是萧厉还是没得到什么能直接利用的好思路，造船、造飞艇、造装备、培养坐骑小豆兵这些，暂时都指望不上，他暗暗决定待会儿还是去贸易行碰碰运气，看看能不能买到移动技能或者飞行道具之类的。

　　“接下来，就是第二个需要各位集思广益的地方了，那就是如何保留投影神国，让它不会因通关或进入次数用尽而消失！”萧厉郑重道。


第293章 要多做试验

　　萧厉的野心很大，既想通关“阿瑟辛之墓”，得到虚天剑主的神心，开启“虚天神国”后续任务，又想保留投影神国！

　　为此，他绞尽脑汁，决定要做很多很多试验。

　　“在投影神国呆足九天之后就会被强制踢出，算作副本失败，减少一次进入机会，我如今还有九十八次进入机会，但进入之前，必须消耗神力重置副本！如果没有意外，重置之后，投影神国中会一切复原，野怪、资源重新生成……”萧厉缓缓说道：“以目前的情况来看，要想通关副本几乎不可能。如何通关，我是一点头绪也没有，估计必须要有重大发现才有希望，这离不开一番探索，而我直觉要想保留投影神国，恐怕必须要在副本重置之上作文章！”

　　“神王大人，您有什么想法？”神官萧五仓问道，他虽然有高等智慧，但是还没有理解萧厉的思路。

　　萧厉目光扫过众人，道：“我要做很多试验，第一个就是利用辉煌瞭望塔！我会在投影神国中发射大量侦查卫星，到时候萧五仓你去辉煌瞭望塔，疯狂对投影神国探照，完善地图，标记特殊地点和野怪！如此，也相当于完善咱们神国的未来的版图，提前知晓神国以后领地扩张会出现的地形与资源，加快我在投影神国的探索速度！”

　　他略微一顿，查看了一下储物空间，金币还有六十多万枚，“大电影”虽然还在持续赚钱，但是速度已经下降很多，开始乏力了。

　　略一思索，萧厉就取出了五十万金币交给萧五仓，说道：“这些金币就用来探照，不要吝啬，全部花完！”

　　“这……全部花完？神王大人您真舍得！”萧五仓大感震惊，这可是五十万金币啊，能做的事情太多了，九级人工岛几乎都能建两座，用来出兵也会很夸张，造八橹帆船也好啊，竟然只用来探照投影神国。

　　“着眼未来，不要拘泥细节！”萧厉看出了萧五仓的想法，说道：“若按常规办法，要我慢慢探索投影神国，想要寻找通关契机几乎是不可能的，这副本太难太难，二十八亿多平方公里的领地啊，这要何年何月才能探索完？而且每次进入我只能在其中呆九天，这细思极恐，所以只能采用非常规的手段！我相信，这五十万金币绝对花的有价值，以后有钱了，我还会在这方面继续投钱！”

　　其实萧厉何尝不心疼，五十万金币啊，再加十万都能再造一座飞空仙山了。

　　对比内测，这个时期普通冒险者玩家有个两千金币的存款都能算大款，大公会会长要拿出十万金币也得心疼，普通的神王玩家更是数着金币过日子，最缺金币，甚是比冒险者玩家还穷，他这里却花钱如流水，五十万金币探照地图玩，这要是让其他玩家知道了，也不知道会作何心情。

　　回想起来，其实当初他拍那“扬眉剑出鞘”的大电影，看似无脑，随随意意，某些玩家肯定会不耻，觉得他无聊，实际上那却是他在最合适的时机做出的最合适的选择，因为在哪个时候，没有什么比这赚金币更快了！

　　还有当初在野猪洞藏宝室面对三选一宝箱之时，估计若是换作其他神王，说不定会选择资源或者毁灭战车，而不选通用技能。

　　其实若是仔细思索一下，就会明白通用技能必定是很稀缺的，这东西永远不可能泛滥！

　　而正是有了七伤剑气，他才能在秦昭穆的沙漠神国中刷经验，才能与一般的冒险者玩家过过招，要不然他就是软脚虾步兵，做很多事情都会畏手畏脚，想出神国风光，那就是做梦！也就难有今日的成就！

　　如今，五十万金币开地图，他也是做出了类似的选择，看似是暂时损失，但是收益会在日后显得不可估量。

　　“等我再次从投影神国出来之时，希望投影神国的地图能扩展许多，这样我以后再进入其中探索，就不会是盲目探索了，而会是有目的的探索！”萧厉继续道：“不过，当我再次离开投影神国，副本重置之后，侦查卫星或许会被清除掉吧，这倒是一个试验！如果侦查卫星不会消失，道格拉基就可以一直绘制投影神国的地图，那就好了！”

　　地精神使此刻如有灵感，突然举手说道：“神王大人，还有侦查之眼啊，您可以把侦查之眼插在投影神国中，这样我们就能看到其内的情况了，说不定能发现些什么！”

　　萧厉闻言点头，他早就有这个想法了，又说道：“投影神国其实大有研究价值，或许如果能找到不被副本重置之力清除的事物，就会有将其保留下来的思路吧，所以我会做很多试验，比如……”

　　他取出了一张卷轴，正是豌豆射手女王掉落的那张神力建筑【阳光花园】的图纸。

　　他将这张图纸的属性信息展示了出来，并说到：“投影神国中虽然限制带兵带宠，但是植物之类的似乎不限制，甚至还有豌豆射手女王可以产出豌豆射手幼苗。我会在投影神国中尝试使用这张卷轴，如果能建造神力建筑阳光花园，甚至还会在其中种植植物，豌豆射手幼苗类似植物兵种，不知道能不能种下，但是阔叶堆幼苗、酒囊花幼苗、饭袋草种子这些，应该是都能种下的，我想试验一下，它们会不会被副本重置而清除！”

　　众神官、神使等闻言大受启发。

　　豌豆神使颇有激动，他负责开发暗月森林中的豌豆射手女王，神使序列号零一五，与萧开光等一同转职而出，却一直没有什么发现，几乎是存在感最弱的神使了，等级也最低。

　　就连出生比他晚的神使零三八、零三九、零四零，也化作了火山龟神使、圆环神使和巨犀神使，分别掌管三座海岛，等级都比他高。

　　闻听萧厉提到了阳光花园和豌豆射手，他顿时心潮澎湃，恨不得和萧厉一起去投影神国尝试，立刻道：“神王大人，豌豆射手和豌豆射手幼苗其实是两回事，只要幼苗不栽种，其实就是植物，和阔叶堆幼苗、酒囊花幼苗没有什么区别，那些幼苗只要能栽种，豌豆射手幼苗就一定能栽种，不过一旦栽种，就是植物兵种，而且不可移植，就不知在投影神国中会发生什么情况了！”

　　“哦，那就更值得试验！”萧厉点了点头。

　　萧五仓此刻又开口道：“对了，仓库中有一些开宝箱开出来的象牙塔，神王大人可以试试能不能在投影神国中建立，说不定建立后它们不会被重置消除呢。”

　　神官萧建设也被勾起了灵感，道：“咱们神国已经开启了娜迦海族珊瑚礁科技，你知道神王大人能不能建造珊瑚礁，不过神王大人可以试一下建造些木屋之类的！”


第294章 木头人

　　众神官、神使等积极发言，他们表现踊跃，某些想法颇有启发性，甚至可以称奇思妙想，一场神国大会开完，萧厉脑中冒出了很多灵感。

　　而在讨论完了投影神国问题后，某些神国建设问题也得到了集中讨论，一众神官、神使又明确了一下各自的职责任务，他们的思路都清晰了许多。

　　结束神国大会后，萧厉却是立刻赶往神王殿，调出神国贸易行面板，开始“淘宝”。

　　如今的神国贸易行已经极多极多，萧厉耐着性子慢慢搜索，可惜用了半日时间，看的头昏脑涨，也没有买到他期望中的飞行技能书、移动道具等。

　　不过他也不是完全没收获，买到了一些饭袋草种子和一件可用道具。

　　【避水珠挂坠：特殊道具，佩戴后玩家可获得避水能力。】

　　这件道具的属性很简单，却很实用，可以称为宝物了，售价三千金币！

　　这价格稍微高了一点，不过萧厉也没有与那家贸易行的神王老板联系，直接就买了下来。

　　买了【避水珠挂坠】之后，他又进入宣牧之的神国贸易行，里面只有射线防御塔一种商品，库存八十根，售价一千金币一根。

　　这价格太吓人，所以这贸易行无人问津，很冷清的样子。其实这是宣牧之故意为之，萧厉自然也明白，于是立刻向其发去通话申请，很快这些射线防御塔就改了价格，被萧厉全部买了下来。

　　萧厉还照顾了一下小徒弟水香的生意，将其贸易行中的所有商品都扫光了。

　　水香挂售的商品却也算有特色了，除了一些秘法瓶之外，都是植物种子与幼苗，数量最多的就是风笛铃铛花的种子，另外还有冰蓝花种子、大龙葵幼苗、皓月兰幼苗、烟花菊种子等。

　　这些种子、幼苗种出来的花花草草大都只有观赏作用，所以普遍的售价很低，萧厉将它们全部扫光，也只不过花了五百多金币而已。

　　他倒是很有耐心的查看了一番，发现这些种子和幼苗中比较有意思的，除了风笛铃铛花种子之外，倒是还有两种，便是灯笼草幼苗和木头人幼苗了。

　　灯笼草幼苗可以种植出灯笼草，这灯笼草生长一年后就会开花，其花朵呈球形，常开不谢，花瓣会发光，可以用来照明，远看就如灯笼一般，故此名为灯笼草。

　　据说灯笼草生长到一定年份会异变，那时花朵会凋谢并在以后生长出可以发光的明珠！

　　这明珠类似特殊宝石，倒是很难得的材料。

　　至于木头人幼苗，这植物很有意思，栽种后会长出木头人树，这木头人树没有树叶，就是光秃秃的树干和树杈，却会呈现出各种姿势的人形，就如木人雕像一样。

　　而且，随着木头人树的生长，人像也会随之呈现孩童、少年、青年、壮年、老年等各时期的人形特征，而且还会老死，最终要么化作一堆黄土，要么重新化作幼苗生长。

　　萧厉有内测经验，知晓在贝歌古城外就有一座木头人森林，其内有众多木头人，有些内测玩具很喜欢那里，经常恶趣味的在木头人身上画出眼睛、鼻子、胡须等，有的甚至还给它们穿装备。

　　贝歌古城中还流传着一个传说：如果木头人能经历九生九死，就能够修成正果，真正变为人类。

　　对这类传说，萧厉觉得颇有意思，心想栽种些木头人也不错。

　　“也不知道水香的神国是什么样子的，净出这些种子、幼苗，以后有机会，倒也应该去她的神国逛逛，指点她一下，顺便收收学费。”萧厉暗暗想着。

　　退出神国贸易行后，萧厉顺带着又看了一下神王竞技场的信息，新的竞技场规则和奖励已经刷新了出来，本月竞技场限制出战一百名D阶兵种，竞技奖励为五行宝石和技能宝石。

　　这令萧厉有些小失望，没有合适的出战兵种啊！好在本月的竞技场奖励也不怎么样，倒也是一个自我安慰的好理由。

　　片刻后，萧厉又登录论坛，翻看了一些帖子，倒也没发现什么重要消息，而他进入自己创建的“世界和平”版块后，却发现那魔王夏铭淑竟然在他发的欢迎贴中留言回复了。

　　“弱渣萧厉，你不可能知晓本魔王现在是多么的强大无敌！蹦哒吧，嚣张吧，尽情在无知中欢乐吧，等本魔王出关，定要让你知道，在绝对的战力面前，再怎么卑鄙无耻和阴险狡诈也白搭，我会碾杀你！哈哈，本魔王已高手寂寞！”

　　看完这条留言，萧厉不禁微微一笑，心说这夏铭淑好膨胀，倒也好奇她是有了奇遇还是怎么了。

　　想了想，萧厉留下了一条回复：“能力越大，责任也就越大，看来维护世界和平、铲除邪恶魔王的重任就要交到你的手上了！不过孤单难救世，正义不独行，放心吧，我会始终与你并肩作战的！白，我最大，黑，你最强！只要忍得住，这个大世界就会是我们的！”

　　萧厉深知要把握住夏铭淑，将其转化为安插在魔王会的自己人，绝不可以操之过急，这事要攻心为上，亮拳头、画甜饼，慢慢引导，让她渐渐明白只有跟自己合作才会有最大好处。

　　这个过程离不开一波三折，需要些契机才好，最好再逮到几个傻冒魔王虐一下，显现实力。

　　这条回复萧厉也没指望夏铭淑能立刻回应，退出论坛后他又查看了一下神国建设面板，发现升级神王殿后刷出了两个支线任务。

　　【支线任务一：在神王竞技场中累计获得一百场胜利。任务奖励“百战神王称号”及进化战场升级卷轴。获得百战神王称号后，神王玩家每月竞技场参加次数可提升至五十次。进化战场升级卷轴可以用升级进化战场，进化战场升级后空间扩大，并随机获得一张小型战场地图。】

　　【支线任务二：神国贸易行储备金币超过一百万枚且累计超过三十天。任务完成奖励贸易行升级卷轴。贸易行升级卷轴可以用于神国贸易行升级，神国贸易行升级后可挂售商品数量提升至两百，可打三条公告，开启竞价交易模式。】

　　“这两条支线任务急也急不得，慢慢完成吧！”萧厉说着便走出了神王殿，虽然他知晓神王殿升级后扩建了中宫，倒也没着急去参观。

　　萧厉很快又赶到信徒殿堂，迅速提取了四十万信仰预存到【雇佣兵营地】之中，令小兵团队的库存数量达到二千支，如果这一批小兵团队全部被雇佣，他将可以得到二十六万金币的纯收益。

　　接着，他又使用了两千金币、四百神力和两颗水晶将第二座水晶兵营也升级到了高级。

　　至此，萧厉身上的水晶又用光了。

　　出了信徒殿堂后，萧五仓、粮食神使、景区神使、园艺神使等又迎了上来，给萧厉送来象牙塔、阔叶堆幼苗、酒囊花幼苗等，萧厉也把从水香贸易行那里买来的花花草草的种子和幼苗分了一半交给了他们。

　　“你们各自去忙吧。接下来，在第二次进入投影神国前，还有一件事，我要去攻略了圆环岛的那头未知BOSS！”萧厉说道，就要前往辉煌瞭望塔，打算利用探照和传送权杖迅速前往圆环岛。

　　萧五仓却又一拍脑门，道：“对了，神王大人，还有一件小事没有向您汇报，之前来到咱们神国中的两位女……”

　　“小事你自己看着办就行，我完全相信你，加油吧，神官萧五仓！”萧厉摆了摆手，径自离去。


第295章 拜奥兰蒂

　　圆环岛中央的那头未知BOSS很奇异，是萧厉发现的四大特殊怪物之一，他肯定在投影神国中也会有类似的怪物，而且击杀后必定会有收获，因此现在要去刷刷“经验”，而且这头BOSS一直以来活的也太安稳了，也是该将其收割了！

　　很快，萧厉就来到了辉煌瞭望塔，加载本土神国地图，花费五十枚金币，对着圆环岛来了一发探照，看到那圆环岛上不仅建造了酒馆和饭堂，高级木屋、珊瑚礁等也建造了不少，在圆环岛的外围，还停泊着一艘八橹帆船。

　　因独特的岛屿形态再加上被围起来的内海，其实这圆环岛的风景极为不错，非常适合观光。

　　萧厉心念一动，取出传送权杖，以那艘八橹帆船为传送目标，很快就传送了过去。

　　海风送爽，碧涛满目，萧厉出现在八橹帆船的甲板上，顿感心情舒畅。

　　这艘八路帆船上除了开船的四十个子民外，很标准的配备了一头科多巨兽和十名双足飞龙骑士，那位A阶的娜迦海族英雄风暴美人鱼女王艾薇尔也在船上。

　　萧厉一到来，这些小兵就自动靠拢了过来，很忠心的样子。萧厉饶有兴趣的看向那风暴美人鱼女王艾薇尔，暗暗赞道：“果然不愧是美人鱼女王啊，样貌还真是漂亮，气质也非凡，可惜没有智慧啊！不过，她可以算得上当前神国中绝无仅有的一道风景线了吧，看着她可比看着列奥尼达、波挲尤斯舒服多了！”

　　这位娜迦海族英雄如今只有十五级，她有着金色的长发，头上还戴着小巧的金色皇冠，手中持着一杆法杖，面容是惊世的绝美，肌肤也雪白若晶莹，关键是衣装性感，只拢着一件很少布料的法袍，作为风暴美人鱼女王，她在海中会显现鱼尾，拥有强大的水中作战能力，上了岸机会化出双腿，可以直立行走，此刻站在八橹帆船的甲板之上，与人类无异。

　　萧厉略一欣赏，很开就又将心思放到了那未知BOSS身上。

　　与往常以上，那头BOSS只将一根尖刺状的藤蔓竖在水面上，仿佛一根晒太阳的旗杆。

　　萧厉微微一笑，先当就是【无情神眼】开启，两把晶亮的无情飞刀迅速就从他的目光之中凝聚，凌厉而出。

　　无情飞刀的速度何等之快，只听“噗”的一声，那BOSS的尖刺竟然就被斩断了，其血条也为之减少了一丝丝，而受到这突然攻击，它与往常一样，藤蔓收缩，迅速下潜到深海之中去了。

　　“下水？”萧厉微微一笑，戴上【避水珠挂坠】，气势汹汹的跳入了内海之中。

　　因【避水珠挂坠】的功效，一入水中，萧厉的体外迅速就撑开了一层气泡，使得他可以自由呼吸，衣衫也不湿，萧厉迅速活动了一下，发现自己可以随意在水中上下或前进后退，只是速度并不快，比不得在地面上灵活。

　　在水中，他的【无情神眼】也可以开启，三万米的视距使得他可以清晰看到身下是巨大的圆形深坑，目测这深坑足有两千米深，而海底中有一些发光的矿石和植物，看似不凡，还有一些低级鱼类小怪，而在深坑中央，骇人的盘踞着一株发散着淡蓝色微弱光芒的巨大植物，这植物有众多触手般的细长藤蔓，更有四条巨蟒一般的大藤蔓，最显眼的是居然还盛开着一朵巨花，那巨花形如玫瑰，妖艳猩红，大如宫殿，花心中有着一根最长的藤蔓，想必就是可以伸出水面的那根。

　　而此刻，这头奇异植物BOSS的所有藤蔓都在围绕着巨花而收缩，若形成了一个大球，如一座海下球形宫殿。

　　“真是一头奇异的BOSS，不过躲在深海中已经不再安全了，纳命来吧！”萧厉也不下潜靠近，【无情神眼】远程射击游戏模式开启，悠哉的悬浮在水中对着那BOSS蜷缩成的圆球展开了攻击。

　　与此同时，在他的控制之下，金发美人鱼女王也欢快的跃入水中，她化出鱼尾，若海中精灵一般在海中围着萧厉转圈，同时唱出优美婉转的人鱼之歌。

　　别看艾薇尔身躯柔弱，却绝对是暴力英雄，很符合风暴之名，她的三个小技能分别是【风暴指引】、【激流漩涡】和【深海龙卷】，都是大范围技能，在海中有威力加成，略带控制效果，而六十大招是【召唤风暴美人鱼】，看技能描述可以召唤出一队十二名B阶六十级的风暴美人鱼，可以说在她在水中作战的能力还要在列奥尼达、摩挲尤斯这两位S阶英雄之上。

　　不过，在萧厉跟前，她现在只是个啦啦队，只负责唱歌！

　　无情神眼之下，那BOSS完全就是靶子，它也着实是皮糙肉厚，而且生命恢复速度极快，在无情飞刀的攻击之下，血条降一点，又迅速恢复一点，不过在挨了六十几刀后它终于还是被惹怒了，不再蜷缩着当靶子，而是愤怒的展开了所有的藤蔓，极其凶恶的开始乱舞起来。

　　它的那些藤蔓，短的几十米长，长的有数百米，多不可数，疯狂抽动起来，顿时就搅的翻江倒海，暗流漩涡因此产生，很快就波及到了水面，萧厉可经不住这样的巨力，开始“随波逐流”，【无情神眼】也被迫中断，很快就被狼狈逃离水面，登上了圆环岛。

　　而那BOSS一旦爆发，竟然有些不依不饶，很快圆环岛的内海之中一股巨浪冲天，乱溅的水花中，一朵巨大的猩红玫瑰露出海面，无数的藤蔓也伸展而出，竟瞬间锁定萧厉，凶狠的抽打过来。

　　这头BOSS终于显现出了狰狞的模样，其体型巨大，就跟一座高楼一般，九十九级的喷火红龙在它跟前也就是小不点。

　　萧厉却不惊反喜，他不怕这BOSS凶狂，就怕它藏着不出现，现在它爆发攻击姿态，其实就离死不远了！

　　而另外一点令萧厉惊喜的是，他终于看到这BOSS的属性信息：“拜奥兰蒂（花兽形态）：A阶九十九级巨型变异怪物，特殊怪物！”

　　“这是九十九的大BOSS啊！”萧厉心神振奋，此刻心念一动，圆环岛外的八橹帆船龙首炮推出，弩箭孔撑开，十头双足飞龙飞空，都将攻击目标锁定了拜奥兰蒂！

　　与此同时，他也心念控制附近的八橹帆船钱前来支援，还有双足飞龙部队，尽数飞来集合！

　　战斗很快升级，也就是十分钟的时间，三十头双足飞龙其实就赶了过来，参加到了对拜奥兰蒂的攻击之中，又过了片刻，三艘八橹帆船也赶到，科多巨兽的战鼓声震耳响起。

　　而拜奥兰蒂真不愧是BOSS，野蛮强横，肉的至极，触手乱舞，几乎有拆了圆环岛的架势，它的生命恢复速度其实最是骇人，有时候明明受到集火攻击，血条却一截一截的往上长！

　　“这头BOSS还能算A阶的么？S阶也没这么强吧！”萧厉也是大为震惊。

　　然而随着时间的推移，萧厉的部队越来越多，当凑齐一百头双足飞龙骑士部队的时候，其科技【浸毒攻击】的叠加效果开始显现，拜奥兰蒂这头肉靶子也扛不住了，最终在十艘八橹帆船和一百二十头双足飞龙，再加下萧厉本人的集火之下，这头拜奥兰蒂终于被打得只剩下了血皮。

　　“嗷！”

　　而就在萧厉以为成功将其拿下之时，这头BOSS突然发出凌厉的嘶吼声，身躯迅速变化，从巨大的玫瑰花朵中飞出无数光亮的孢子，那些孢子却是依附到了它自己的身躯之上，继而它的身躯剧烈蠕动变化，一颗巨大的，如鳄鱼一般的头颅猛地从其主干之中伸了出来，那头颅张开大嘴，其内粘液淋淋，有着密集的，如野猪一般的巨大牙齿，而它最粗的四头如巨蟒一般的藤蔓也发生了变化，居然化作了带着利爪的四肢。

　　这一切说起来繁琐，其实只是瞬间发生，萧厉骇然的发现拜奥兰蒂的血条居然瞬间全满了，它的体型也变得比之前更大，身上触手般的藤蔓仍旧乱舞，属性信息也变了，如今赫然是：拜奥兰蒂（植兽形态）！

　　“差不多就行了，即便是BOSS，也不带这么无耻的吧，变身满血？”萧厉颇有怨念，心说这特殊BOSS果然不一般，还要再打一遍！

　　不过，他自然也不惧，而且更加心怀期待，因为在《神幻大世界》中，BOSS越强，击杀后的收益必然也越高！

　　战斗继续，集火攻击一刻也不停。

　　植兽形态的拜奥兰蒂比花兽形态更加暴躁，肉搏简直无敌，而且拥有了移动能力，还可以喷射一种黄色强酸，那酸液似乎极为强大，好在萧厉依仗的是远程部队，又有圆环岛当屏障，他的指挥又极为稳妥，倒也没有出现什么伤亡。

　　最终战斗又进行了一个多小时，参战的双足飞龙达到了两百头，无数的浸毒长矛刺在了拜奥兰蒂身上，这头大BOSS终究还是被萧厉的大部队给干掉了。

　　“系统提示：伟大的神王，您击杀了特殊怪物拜奥兰蒂，其尸体将沉入海底，化作特殊资源点，每月可产生一枚再生G细胞，每两个月可产生一枚哥斯拉进化细胞，每三个月可出产一株拜奥兰蒂幼苗！”


第296章 萧厉做了一个梦

　　拜奥兰蒂死亡，大片的金色孢子飞空，形成了一幕颇为壮丽的奇景，而其庞大的身躯也慢慢坠入了内海之中，整个内海也因此染上了一层金色。

　　“又是资源点啊！再生G细胞、哥斯拉进化细胞、碧奥兰蒂幼苗……这是要我培养巨兽么？可惜要一个月后才能见收益……”萧厉自语道，忍不住打哈欠，困意十足。

　　他此刻隐隐的感觉有些头晕目眩，连番使用【无情神眼】，他的精神力消耗颇大。

　　摇了摇头，萧厉随遇而安，在圆环岛上找了一座没被损毁的高级木屋，一头钻进去就呼呼大睡了起来。

　　这一睡，萧厉罕见的做了一个梦。

　　梦中他站在一头百米高的直立棘背熊脸大蜥蜴头顶，一身白衣，扬着江崖叠浪，身后有众多庞大巨兽：小山一般的鳄鱼、三颗头颅的金色巨龙、巨大无比的蝴蝶等等等等……

　　这些巨兽全都被他指挥，正在袭击都市，摩天大楼被轻易推到，小汽车成排的被碾碎，到处都是呼喊惊逃的人们。

　　而正在他意气风发之时，突然冒出来一群卤蛋眼睛的紧身衣巨人，哼哼哈哈，就把自己的巨兽小弟们给KO了，然后又冒出了一群穿着校服裙子的少女，高喊着代表“月亮消灭你”向自己冲来。

　　有轰隆的系统提示响起：“万大傻要将你击杀，取而代之，成为真命神王！”

　　列奥尼达、摩挲尤斯等也都现身，嗷嗷怪叫着化作了百米高的巨兽，他们为自己而战，却被夏铭淑、高仓木、枭沐炎等人屠杀！

　　一众神官、神使被押在广场上，被一群绝地武士斩首。

　　还有艾薇儿，冒出来一个章鱼男友……

　　在梦中他似乎被击败，如曾经看到的“虚天神国剧情”一样，坐在一具晶棺上，坐着坐着就化作了白骨，又不知怎的变成了一株拜奥兰蒂，却身子很小，被水香栽在了泥土里，有一个右脸颊有燕子胎记的小女孩每天给自己浇水……

　　一觉醒来，萧厉更觉得头昏脑涨，回忆了一下梦境，只觉得头大无比，按着眉心嘀咕道：“都是什么乱七八糟的啊？不会是使用无情神眼耗费精神太多造成的吧？”

　　努力摇了摇头，萧厉强提精神，出了高级木屋后略一打理，就跑到饭堂中吃饭去了。

　　他这次睡的时间不算短，足有十二个小时，而这时候萧水师和圆环岛神使都已经乘坐地精飞艇赶过来了。

　　神国饭堂中果然菜肴丰富，萧厉点了一桌子菜，一边舒服的开吃，一边招呼赶来参见的萧水师和圆环岛神使坐下。

　　“拜奥兰蒂被干掉了，这座圆环岛该好好开发，可以在内海建一座潮汐神庙，海底好像有一些矿石资源，可以让艾萨拉下海采集，至于再生G细胞、哥斯拉进化细胞、拜奥兰蒂幼苗什么的，应该很宝贵，该妥善保管。”萧厉对着圆环岛神使说道，他就是之前随萧厉探索五座小岛的三位神使之一，大名“神使零三九”。

　　圆环岛神使恭敬应是，变魔术一般取出一张卷轴，开始在其中作记录。

　　萧厉又看向萧水师，说道：“这次打拜奥兰蒂，我动用了八橹帆船，感觉火力不太够，八橹帆船自带的龙首炮和弩箭射程太短，如果要用它们组建舰队进行海上战斗，还得完善完善……”

　　萧厉思索了一下，接着道：“二十艘八橹帆船应该可以组建一支舰队了，倒也不用每艘船上都配一模一样的兵，我觉得，可以四艘带火焰坦克，充当远程炮艇！”

　　萧厉一直都很在意火焰坦克军团，火焰坦克受人欢迎自有其道理，这种野怪不仅本身有铁甲一般的防御，身缠火焰，擅长冲锋陷阵，更重要的是拥有两个强力远程技能。

　　这两个远程技能一个是【火神炮】，这个技能万天尊的百变巨星猪也会，可以从口中喷出真龙形态的火焰，杀伤力很大。

　　第二个技能就是【狙击炮】，这是一个超远程狙击技能，基础射程就有五千米，还会随火焰坦克等级的提升而提升射程，这个技能其实才是萧厉最看重的，也是他想组建火焰坦克军团的原因。

　　试想一下大批火焰坦克用【狙击炮】集火的场景，那简直就是现代化战争啊。

　　而若将火焰坦克和百变巨星猪比起来，后者的技能更为华丽，也更为全能，就相当于特种部队中的精英，不过没有类似【狙击炮】这样的战术技能，优势不会因数量发生质变，不适合组建军团。

　　具体到八橹帆船舰队上，配上四船的火焰坦克，它们的远攻火力就会有强大作用，使得整个舰队的战斗力都暴增，若是换成四船百变巨星猪，那是四船拖油瓶。

　　“另外，不管什么战斗，炮灰都少不了，应该再弄四船的哥布林小队或小兵团队！还要有掠夺船，不用多，两船的狼骑就行！还要有一艘补给船和一艘医疗船，补给船带子民或艾萨拉，防止子民受损后缺少开船的，医疗船嘛……可惜现在神国中并没有合适的医疗兵种。至于剩下的八艘到九艘帆船，可以满载双足飞龙骑士！”

　　萧厉顿了一下，拔了两口饭，又道：“当然，这只是舰队雏形，在我的想法里，还缺少一艘主力舰船，或许以后的九蛇战船可以充当。另外，艾薇儿等强大战力也要有坐镇位置……萧水师，这些你以后慢慢完善吧，或许以后舰队真有机会出神国作战也说不定，虽然不能用彩虹桥把他们送出去……”

　　神官萧水师此刻面色却有些怪异，说道：“神王大人说的这些，跟那位二等子民提的建议竟然大同小异！”

　　“啥？二等子民？”萧厉稍微一愣，有些不太明白萧水师的意思。

　　萧水师立刻解释道：“神官建立任务大厅后，会发布很多神国任务，子民完成后会得到神国贡献，依据神国贡献的多少，子民将会分三等，子民等级高了，甚至会提升智能和个人能力，说白了就是变聪明和升级！另外，神官八十级后还能主持修建神国兑换商店，在兑换商店里可以用神国贡献兑换很多事物，比如在这圆环岛兑换一座木屋，又比如兑换一座酒馆什么的。”

　　“咦，挺有意思啊！”萧厉摸了摸鼻子，又暗暗自责了一番，这些神国基本信息他居然都不知道。

　　其实这些信息，在【神王成长手册】中应该都能看到，也是他最近松懈了，因黄道十二宫和投影神国分了心神。

　　不过话说回来，萧厉其实也挺忙的，像现在这样舒服的吃顿饭都是第一次。

　　略一品味后，萧厉暗自道：“想来，那位二等子民很聪明，恐怕很特别，居然还会向神官建议，只怕是自动觉醒了智慧啊，看来神国的确发展迅速，超出我的预料，超出我的预料啊！”

　　他哈哈一笑，又道：“这位二等子民现在在忙什么？”

　　“她好像在帮萧五仓训练歌姬、舞姬吧。”萧水师道。

　　“咦，看来这位子民当真不凡，还会训练歌姬、舞姬，若是他真有才能，到也该提拔提拔。”萧厉认真说道。

　　他却不知道，萧水师口中提到的二等子民，根本就不是他理解中的子民，而是那位被万天用彩虹桥带入神国，却遭遗忘的女玩家黄西西！

　　这黄西西和那位林依，如今都活跃在萧厉的神国中，前者是饭堂的俘虏，后者着迷哥布林森林采集，虽然她们都受到神使的监管，但日子过的颇为滋润，有些想把这座神国当自己的家了。

　　尤其是黄西西，因为训练歌姬、舞姬，被萧五仓安排住在神王殿的中宫里，颇为春风得意。


第297章 阳光花园

　　酒足饭饱后，萧厉就登上地精飞艇返回了巨龙埋骨地。

　　在巨龙埋骨地之前，他又穿上开光三件套，闭目盘坐修养起来，直至感觉状态全满，便就通知了萧五仓一声，正式开始了第二次刷“阿瑟辛之墓”。

　　一如之前，萧厉在最初的“白骨墓地”现身，那白骨剑圣依旧虚空盘坐着，膝上横着江崖叠浪，寂静不动。

　　“如果没法通关这副本，江崖叠浪是不是就不给我了？我可是花了大几千神力培养了白骨剑圣啊，这要是丢了，大亏！”萧厉望着白骨剑圣说道，他尝试了一下抽回江崖叠浪，但是根本不行，那剑横在白骨剑圣双膝之前，只如重逾亿万斤，萧厉拼尽全力也无法将其挪动分毫。

　　“罢了，还是探索副本为重，抓紧试验一下那些想法！”萧厉摇了摇头，却是立刻打开储物空间，取出了十颗侦查卫星。

　　这“侦查卫星”属于科技产物，不被投影神国限制，萧厉很顺利的就将它们发射到了空中。

　　每颗侦查卫星可以开一百万平方公里的地域，如果没有意外的话，这十颗侦查卫星足够道格拉基绘制出一千万平方公里的庞大地图了，就不知道这个牛皮贤者有没有这么大的能耐，可以在九天之内完善地图。

　　发射了侦查卫星后，萧厉又在原地插了一颗侦查之眼，而后扭头出了白骨墓地，径直前往暗月森林。

　　同样的地形，同样的野怪，萧厉也算轻车熟路了，他根本不管小怪，直奔豌豆射手女王，凌厉将其击杀，同样收获了一张【阳光花园的建造图纸】！

　　之后他又登上神王山顶，开刷剑印红龙！

　　一切都很稳妥，萧厉依靠【无情神眼】慢慢磨死了剑印红龙，并在最后关头用了幸运果，可惜这一次那剑印红龙却什么也没有掉落，令萧厉大感不爽。

　　这时，萧厉的等级已直逼八十级！

　　大世界中，野怪是一种资源，大公会要包场，散人难得安逸练级区域，进高级地图探险打野不宜独行，总体说来僧多多肉少，普通冒险者玩家练级并不容易。

　　神王有战争模式限制，更是难升级，不过萧厉依仗着投影神国，却可独享大量高级野怪资源，刷经验很嗨很嗨。

　　不过这副本有限制，在通关之前不能升到八十一级，萧厉也不得不控制升级速度，打算稳定在八十级，多出的经验就用来修炼【神心剑意】。

　　干掉剑印红龙后，萧厉便在青萍坡取出【阳光花园的建造图纸】，心念一动，消耗一百点神力便将其使用了。

　　这个过程中没出现任何意外，萧厉只见以自己为中心，一片金光在清平坡蔓延开来，缓缓覆盖了一个正方形区域，随后那些金色光芒钻入地下，使得土壤迅速染成金色，却也将杂草乱木全部清除掉了。

　　“系统提示：伟大的神王，您成功建立了一座阳光花园。”

　　“好一片金土地啊！”萧厉大感新奇，仔细研究了一番【阳光花园】，发现在这片金色土地中，不时会冒出一些拳头大小的金色小光球，就像小太阳一样，会在其中游走漂浮。

　　接下来，他就在【阳光花园】中种植下了一批豌豆射手幼苗、灯笼草幼苗、阔叶堆幼苗、木头人幼苗等，还撒下了风笛铃铛花种子、饭袋草种子等等。

　　当先，他就有一个重大发现，那豌豆射手幼苗种在【阳光花园】中并没有变为植物兵种豌豆射手，而是成为了“成长中的豌豆射手幼苗”，而且还会自动吸收阳光花园中产生的小太阳，以有眼可见的速度长高了起来！

　　而除了豌豆射手幼苗之外，其他的花花草草也可以吸收小太阳，只是速度稍慢一些，比不上豌豆射手幼苗，但是成长速度比种在普通土地中快得多得多。

　　萧厉望着这些花花草草，满怀期待。

　　“成长中的豌豆射手幼苗”，这毫无疑问相当于进化啊，萧厉心说这【阳光花园】不愧是神力建筑，果然有培养植物兵种的作用，就不知以后豌豆射手会成长成什么样，另外萧厉也颇为期待木头人、饭袋草、灯笼草等植物的成长，在【阳光花园】中，说不定它们也会出现令人惊喜的异变。

　　接下来，萧厉在【阳光花园】外也种下了一批花花草草，用来作对比。

　　那豌豆射手幼苗倒也能种下，只是落地就化作豌豆射手，眨着乌黑的小眼睛，嘟着枪管嘴巴，一摇一摆的在原地晃动着。

　　萧厉还在【阳光花园】边上放下了一批射线防御塔，这防御塔果然也不受投影神国限制，就跟在外面使用一样，而在萧厉放下象牙塔时，他突然又有一个重大发现。

　　象牙塔是一种秘宝道具，使用效果是在指定区域迅速建立一座没有任何攻击力的侦查塔，而神王玩家如果开启了某种防御塔建造科技，就可花费资源将这侦查塔升级成相应的防御塔。

　　萧厉现在就发现了他可以将象牙塔升级为【深渊之井】！

　　这【深渊之井】可是娜迦海族的神力建筑啊，其本质也确实是防御塔，一旦建成，其中会潜伏一头B阶八十级的深渊巨蛇，这而深渊巨蛇可以喷吐雷球进行远程攻击，防护一片区域，而且类似兵种，有一定的智能，比射线防御强力得多，也好操控得多，不过作为娜迦海族的建筑，它只能建立在潮汐之地中，萧厉想不到居然可以用象牙塔直接给升级出来。

　　“这倒是一个不错的发现，如果是打阵地战，防御塔的威力可比兵种要强力不少，用防御塔推进也是好战术啊，以后倒要多收购一些象牙塔储备着！”萧厉脑中冒出大量想法，心中暗暗做出了决定。

　　萧厉翻开神国建设面板查看了一下，艾萨拉直接建立深渊之井需要三十二枚金币和三十二木材，建造时间需要三个小时，而用象牙塔升级深渊之井，却只需要六十四枚金币，而且升级时间只需一个小时。

　　他没有任何犹豫，直接消耗五十枚金币就升级了一座深渊之井。

　　这个时候他发现阳光花园中的大量花花草草已经生长的颇为喜人，其中他一共种下了三株木头人幼苗，它们已经成长为三个半米高的“小朋友”，手拉着手做游戏的样子，很是生动。

　　在萧厉的印象里，木头人的生长速度可没有这么快，这种植物很特殊，成长速度与正常人类的成长无异，正常树龄在六十在一百二十年之间，虽然“小朋友形态”是其第一个成长阶段，但要想从幼苗成长到如今的程度，怎么也得需要数天甚至更久，很明显它们是受到了【阳光花园】影响。

　　“不错不错，有了这阳光花园，再加上岁月宝石，其他的不说，百年饭桶树可以迅速弄出来了，有了饭桶树，神国的粮食储备就再也不成问题了，我倒可以迅速弄出几万的艾萨拉，冲主线任务！”萧厉点了点头。

　　接下来，在【阳光花园】之中插了一颗侦查之眼后，萧厉便又开始了刷经验。

　　他心中还怀着一丝幻想，想再次验证一下杀普通BOSS是不是真的什么也不爆，用了大半天的时间，他将四牙猪王、圣辉蝴蝶、独角黄金蟒、双头狼王、飞天巨力熊等全都击杀了，果然是什么东西都没打出来，倒是经验刷了不少，等级提升到了80级不说，还升级出了五品身心，剑意上限提升到了一万六千点。


第298章 徒步航海

　　萧厉如今还处于对【神心剑意】的摸索阶段。

　　这技能是绝对的神技，萧厉凭之可以指点剑气，拳轰剑芒，还能凝气成剑，化虚为实，显现众多神妙手段，可以说随心所欲，若能熟练运用，战力将不可揣测。

　　不过，他如今虽然拥有了五品神心，但发现不管是凝气化剑还是激发剑气，都只能一次激发一柄或一道，而激发剑气的最大攻击距离也只有一百步左右。

　　另外，剑意化作的剑气虽然很犀利，但是没有额外属性，也就相当于物理攻击。

　　所以综合起来看，【神心剑意】可以令他拥有了强大的持续战斗力和灵活多变的手段，潜力很大，值得不断开发研究，不过现在仍旧不及【七伤剑气】和【无情神眼】的实际用处大。

　　干掉几头BOSS后，萧厉一路赶往小蟹湾，却是戴上【避水珠挂坠】，打算徒步航海了。

　　他这也是没办法，在陆地上杀小野怪根本没有多少意义，另外也想看看自己在接下来的日子里，不靠外力，能在海域探索多远。

　　萧厉换上开光三件套，取出寻宝罗盘，【无情神眼】开启，看看大海、寻寻宝物、翻翻【神王成长手册】、练练剑意手段……

　　这个过程也是颇有意思的，萧厉也随之心静下来，独步海域，时常静思。他经历了最平静的一段日子……

　　而就在萧厉独自在投影神国海域中探索之时，远古龙墓中，高仓木正春风得意。

　　依靠着【献祭头骨】等道具，他硬生生在这远古龙墓中建立了一座基地，这基地不仅有B阶兵营【诅咒神庙】，还有神力建筑【巨龙埋骨地】，最显眼的是他用神王技能【尸山骨海】建造出的一座白骨山，白骨山的周围还立了许多有着防御塔功效的通灵塔！

　　而屡屡战败，被天宠会赶出了天域遗迹的东龙会也将大本营转移到了这里，佐佐木、波风橘等人，如今都在这远古龙墓中。

　　此刻，在那座白骨山之下，高仓木正在哈哈大笑：“我这基地算是成了，一切比我想象中的还要顺利，那萧厉居然一直都没露面，哈哈，不过他总归会出现的，我一定要坑死他。”

　　池田水女、佐佐木、波风橘等十几个玩家就站在高仓木的旁边，他们算是东龙会的骨干了，唯独花次郎在失落神庙一战后失踪，不知去了那里，也联系不到，已隐隐被佐佐木等人给排斥了出去。

　　这些人按照高仓木的指示，将萧厉视为最大敌人，虽然其中有些人对此大为不解，不过都很明确高仓木必杀萧厉的决心。

　　“听好了！”高仓木此刻神色转为严肃，道：“这远古龙墓其实分三个区域，即外围的乱骨海、中心的龙骨山以及龙骨山下方地下龙墓，咱们现在所待的地方只能算外围，比较安全，不过中心地带龙骨山就会很危险了，不仅有可能出现鬼龙、龙魂妖、陶俑阴兵等强大怪物，还会有剧毒、空间乱流、魔力漩涡等，至于地下龙墓，那只能从龙骨山的最中心入口才能进入，里面就更恐怖了。不过也只有在龙骨山和地下龙墓中才会有高级宝物和顶级的龙骨材料。”

　　他顿了一下，目光冷然扫过一众手下：“我有巨龙埋骨地，那萧厉也有，他必然会来这里，也必然要进入龙骨山或着地下龙墓，我们要先他一步！佐佐木，你现在也是我的神将了，我要你带着我的不死亡灵法师队伍大部队，去这张地图中标注的地方采集腐神毒液，这毒液可以将人强制毒到零级，是我专门用来对付萧厉的！”

　　高仓木说话之间取出两张手绘地图，将其中一张丢给了佐佐木，又将另外一张丢给池田水女，继续发布任务道：“池田水女，我要你带东龙会精英和一队大师级亡灵女妖，按照我给你地图中的路线，去前往龙骨山【占据】小龙人！这小龙人是我内测中侥幸发现的，一共有十个，其实是一种子民单位，可以建造龙炎炮台和龙鳞城墙！大师级的亡灵女妖拥有【占据】神技，可以舍弃自己的身躯强行占据目标的身体，并全部继承其能力，如果能占据那十个小龙人，我就可以继续建设我这座基地，干掉萧厉和统治这座远古龙墓就更容易了。不过这一路必定危险重重，你得机灵点。”

　　“大统领放心，我一定完成任务！”池田水女认真说道。

　　高仓木点了点头，又看向波风橘，说道：“萧厉兵强马壮，有S阶大兵和A阶强宠，不好对付，我现在虽然可以依仗【尸山骨海】和不死亡灵法师实现骷髅海战术，不过没有高端战力，就怕萧厉斩首，所以我需要骨龙，你带领东龙会大部队就在乱骨海搜寻龙骨材料，务必尽快在巨龙埋骨地内拼合出骨龙，只有有了骨龙部队，我才能放心。”

　　“是，大统领！”波风橘也连忙恭敬领命。

　　接下来，高仓木又安排了一些巡逻放哨、站岗守卫等小任务，可谓分工巨详细，一众手下很快各自忙碌去了。

　　望着纷纷离开的手下，高仓木不禁又露出冷笑。

　　他在萧厉手上吃过大亏，自然有经验教训，知道他阴险狡诈，不按常理出牌，可以说杀人不用刀，几句话就能令东龙会损失惨重，尤其还勾结天宠会、月盟等，在神王联盟中的口碑也不错，可以说手段极多，自己即便在这远古龙墓中建立了基地，也不会自大到可以吃定萧厉。

　　而他知晓像萧厉这样的人，有野心，可不会安心躲在神国中，有了巨龙埋骨地没有理由不来远古龙墓，在这里守株待兔，早晚能逮住他。

　　而这回可不是他自己“孤军奋战”，通过“游走鬼面魔”，他已经联合了魔王会，这魔王会上上下下，与萧厉的仇怨不比自己弱，已经准备全面对付萧厉。

　　这些魔王们最大的限制就是不容易进入神幻大世界，不过这已经不是问题了，“游走鬼面魔”透露已经有一位大魔王拥有进入神幻大世界的手段，而且她现在正在做进入远古龙墓的任务了，相信不用多久就能赶来，然后其他魔王就可以开恶魔通道过来了。

　　到时候神王与魔王联合，这还不无敌？那时需要考虑的就是怎么坑杀萧厉了。

　　还有疯人院，这个超级冒险者组织对萧厉的追杀令又升级了，虽然他们不屑与自己合作，有专门的追杀小队，但有“无上大快刀”暗中引导配合，有很大可能会在远古龙墓中对付萧厉，毕竟远古龙墓特殊，有很多险地可以利用。

　　这么多敌人，他不信萧厉这回还能逆天！


第299章 卫星还在

　　一晃之间，萧厉又在投影神国中呆足了九天，被无情的踢了出来。

　　他那徒步航海，别说到达火山龟岛，连最近的小象岛也没有赶到！

　　不过这一趟奇特的旅程，他的收获也不少，已经拥有了七品神心，距离修出八品神心也已不远了，对【神心剑意】、【七伤剑气】、【无情神眼】三大技能的理解也深了许多许多。

　　而且，他潜入过深海，有了很多新奇的小发现，比如发现了一处海下水神石资源点、两个深海黄金宝箱、一处黑珍珠资源点等。

　　这些发现让他意识到神国中可探索开发的地方还多着呢，尤其是在海域中，隐藏的资源可不少，可以让艾萨拉多加探索，进行一些海中采集什么的。

　　不得不说，艾萨拉的存在，大大有利于神国海域的开发探索，若是没有他们，萧厉拿那些海底资源还真的没有好办法。

　　“高手要习惯寂寞啊，而且要多潜水。”萧厉自我吹捧着，对徒步航海颇有感触，略微回忆了一番之后就前往了辉煌瞭望塔。

　　神官萧五仓、萧五仓的三位神使小弟和道格拉基都在辉煌瞭望塔中，这五人九日来极极为忙碌，却丝毫疲惫都不显，反而是极为兴奋的模样。

　　“怎么样，侦查卫星还在么？地图绘制了多少？”萧厉第一时间就开口问道，他此时并未进行副本重置，料想或许侦查卫星还在。

　　道格拉基捋了捋胡须，说道：“伟大的神王大人，侦查卫星的力量居然还在，小贤我可以继续绘制投影神国的地图，如今已经绘制出了接近七百万平方公里的地图！我真不愧是伟大的哥布林贤者，这要是那些地精贤者来绘制地图，估计完不成我的十分之一，不过地图中野怪、资源等信息，就不是很详细具体了，需要慢慢完善！”

　　“接近七百万平方公里！不错、不错！”萧厉对道格拉基简直刮目相看，这个矮小的牛皮贤者是真的牛啊。

　　萧五仓神采满面，他居然已经八十级了，此时急切说道：“神王大人，这投影神国，这九天，有太多太多发现啊，五十万金币属下已经全部用在了探照之上，虽然没有发现太大的陆地，但是大大小小的岛屿发现了很多很多，还发现了许多野怪资源和海中巨兽，其中可以肯定为BOSS的就超过了十头，有两座岛屿比较稀奇……”

　　他说着就取出了大量的信息卷轴，一一展开，那些卷轴之中有的是海岛信息，有的是野怪信息，令萧厉大感振奋，不过信息太多，他一时之间也没法全部查看，听萧五仓介绍了一番之后，干脆就将那些信息卷轴收入了自己的储物空间，打算以后慢慢查看。

　　这时辉煌瞭望塔中正加载着投影神国的地图，大体观看，海域仍旧占据了绝大大多数，一些小岛就如一颗颗星辰，散布各处，粗看之下，就跟星座图似的，其中最大的也就是火山龟岛、巨犀岛那般规模而已，不过在接近七百万平方公里的神国地图中，都很渺小。

　　萧厉试验了一下，发现居然还可以对投影神国探照，这让他颇有思索，饶有兴趣的对着几处地点探照了一下。

　　首先是阳光花园，随着辉煌瞭望塔的探照发动，他看到了那金土地中花花草草的已经生长的颇为惊人，一株株都出奇的茁壮，那三棵木头人目测已经接近一米高，“小朋友”明显长大了。

　　萧厉接着又探照了一下火山龟岛，与外界神国类似的，那里也有流焰飞驹和凌云窟！

　　还有圆环岛，萧厉也探照了一番，看到了一支冒出水面如旗杆的尖刺状藤蔓，料想内海中也潜伏着一株拜奥兰蒂。

　　至于萧五仓说的两座特殊海岛，萧厉也探照了一番，其中一座几乎就是水晶岛，其上满是璀璨透明的水晶，上面有众多水晶怪物，被萧厉命名为“水晶岛”。

　　另外一座岛屿外形是标准的圆形，其上金光灿灿，看似耸立着金山，金神石随处可见，被萧厉取名“金山岛”。

　　又探照了几处地方后，萧厉却是皱眉思索起来。

　　在他看来，投影神国可以肯定是真实存在的，有着自己的运行规则，或许如果他不重置地图，侦查卫星会一直存在，阳光花园中的花花草草也会一直成长。

　　只是，如果他重置了副本，肯定会发生一些变化。

　　“既然是真实存在的，不会因为我的进入或离开而消失，那就有将其保留下来的可能，我必须重置副本一次，再进入探索一番，不过这倒也不急，可以等道格拉基将一千万平方公里的地图全部绘制完之后再进入……可惜的是，现在还无法明确通关这副本的关键……”

　　萧厉定定的望着那投影神国的地图，不断的放大或缩小，突然觉得那地图有些像一副星空画面。

　　如果把海域当做虚空，小岛当做星辰，还真的有几分星图的样子，甚至可以勾勒出一些星座图案，杂乱中似乎有些规律。

　　“咦？这倒是有些稀奇，会不会真隐藏着一些信息……”他不禁对着投影神国的地图苦思冥想起来……

　　半日之后，萧厉深皱眉头走出了辉煌瞭望塔，唤来黄金神牛，准备前往白马原中的农场建下一座【阳光花园】，顺便用岁月宝石弄出一棵百年饭桶树。

　　他略显浑浑噩噩，脑中还在思索着投影神国的问题。

　　很快，萧厉路过了白马原的城镇大厅，一条系统提示却突然在他耳边响起：“伟大的神王，您的神王雕像参照您的本体状况，将衍生某些独特能力！”

　　这条系统提示令萧厉稍微回过神来，他抬头观望，赫然看到了他那高大的神王雕像，只如一尊佛家剑者，眉宇峥嵘，有一股傲然气质，那袈裟竟然也有一些战衣的感觉，仿佛随时菠萝疙瘩发型会爆开，化成修罗。

　　“咦，还不错呦！有剑侠的凌厉，也有佛陀的厚重，这雕像倒还真有些味道呢，看起来也不像一般佛像那般呆板，有气势、有气势啊！”萧厉暗暗说道，他对这神王雕像的能力倒也有些期待，不过却查看不到，这令他稍感郁闷。

　　萧厉继续前行，很快来到白马原农场，找到粮食神使，又迅速在农场最中央摆下了阳光花园。

　　那粮食神使立刻命令一批哥布林子民将饭袋草、酒囊花、面包果等移植了一些进去。

　　萧厉也不啰嗦，迅速取出从叶秋寒那里换来的岁月宝石，选中一株饭袋草就使用了起来。

　　“系统提示：伟大的神王，您成功对饭袋草使用了岁月宝石，该饭袋草获得十年树龄，进化为饭桶树！”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功对饭桶树使用了岁月宝石，该饭桶树获得十年树龄……”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功对饭桶树使用了岁月宝石，该饭桶树获得十年树龄，进化为百年饭袋树，开启生长饭袋草种子的能力。”


第300章 盛产饭桶

　　萧厉颇感震撼，在他面前，一株三十多米高的巨树顷刻长成，宛如天方夜谭一样。

　　这百年饭桶树的树干极为粗壮，估计六个斯巴达勇士也不一定能合抱过来，多枝多杈，叶片宽大，只它一棵，就霸占了几乎整个【阳光花园】，将其他的植物都挤了出去。

　　饭桶树十天就可以收获一次饭桶，这百年饭桶树的产量估计会惊人很惊人，按照属性信息中的描述，估计养个大几千人都不会有什么问题，而最重要的是，百年饭桶树可以生产饭袋草的种子，这意义太大了！

　　“从今以后，神国将盛产饭桶，而且酒囊饭袋都不缺！”粮食神使感叹道，他很激动，有了这棵饭桶树，他转职指日可待！

　　萧厉闻言大笑，说道：“其实阳光花园才是真正的好东西，这棵饭桶树种在其中，说不定还有什么异变，好好观察吧！”

　　他在农场中游览了一番之后便又前往了小蟹湾。

　　小蟹湾的港口建设已经颇有成效，这里集中了很多高大上的建筑，如彩虹桥大殿、永恒祭坛和已经升到了三级的潮汐神庙等。

　　萧厉站在港口环视四周，颇有一丝成就感，接下来他却是去了从未去过的三级潮汐神庙。

　　在投影神国中徒步航海，萧厉时常翻看【神王成长手册】和神国建设面板，对神国的现状系统了解了一番。潮汐神庙是娜迦海族的城镇大厅，是一种浮空建筑，不过也只能浮空离地一丈而已，上面会有喷泉，可以衍化周围一片地域为潮汐地带，同时又拥有仓库的作用，本身也是艾萨拉的房屋，可以供其居住，不过最高只能升到三级！

　　萧厉神国中的这座三级潮汐神庙是建立在岸边的，也堪称宏伟，比信息大厅的规模都要大，造型有些像金字塔，其上喷泉涌动，四方如挂瀑布，很有梦幻感觉，而受【坚固城墙】和【尖刺障碍】两项科技的影响，这潮汐神庙外墙如玉，又密布精钢铁刺，也有几分狰狞堡垒的感觉。

　　“潮汐神庙是一种很划算的建筑，很有开发价值。”萧厉喃喃自语着，潮汐神庙的建造费用不高，只需要三百八十五枚金币和二百零五单位的木材，比九层玉围楼便宜多了，虽然它属于神力建筑，但是又不同于一般的神力建筑，不需要神力就可以修建，萧厉曾任认真思索过一番，觉得这潮汐神庙、永恒祭坛和深渊之井，应该都是可以在神国外建造的，当然前提是把艾萨拉带出神国。

　　而将艾萨拉或子民带出神国，这对其他神王来说或许很难，但是在萧厉这里却一点难度也没有，他有逆天的彩虹桥科技，可以轻松将子民送出神国。

　　在投影神国中徒步航海时，萧厉思索了不少问题，关于神国外建立基地的想法又得到了很多灵感，依靠如今神国的科技力量，这将变得的更有可行性。

　　在萧厉的想法里，待到月盟、天宠会等人按照约定退出失落神庙后，他就会将失落神庙建成第一个神国外的基地，这座失落神庙中不仅有生命之泉和四方BUFF小神庙，最珍贵的是有四方传送门，可以通过它方便的开发龟岩大陆，而且十二座永恒金矿可以自动刷新出金币，控制住的话，每天也能稳定采集八百枚金币。

　　“失落神庙是我认定的神国外第一基地，意义重大，再过一月余，我就会大举建设，将其彻底掌握在自己手中，那时候我的神国兵力应该也足够强壮了，就是征战大世界的开始！”萧厉心中早已有计划，他的目光也很长远，现在这一两个月的时间用来养精蓄锐、修养生息，不过之后就会有大动作了。

　　“占据失落神庙后，龟岩大陆就相当于我的后花园，这龟岩大陆也算是高级地图了，其中资源不少，更有大量野外金矿，到时候可以让大傻或飞瀑带兵四处扫荡。”萧厉喃喃自语着，“这已经是十拿九稳的事情了，或许……我会在远古龙墓建立第二座基地，那座海岛也是特殊至极，高级资源不少，而且很神秘，内测时期很多内测玩家都去探索过，可都弄不明白，疯人院都攻略不下来，估计其中必然有大秘密，依靠我的神国兵力，倒是必须要去试试，不过那里凶险，也不怕别人能跟我抢，不必急于一时……”

　　萧厉理了理自己的思路，自觉自家神国的建设速度已经远远超过其他玩家，应该稳抓稳打，适当冒险，不断扩大优势。

　　他紧接着又调出神国建设面板，选中永恒祭坛，准备招募第三位娜迦海族英雄。

　　之前，第二位娜迦海族英雄娜迦女海巫法斯琪已经招募了出来，不出萧厉预料的，这位A阶英雄的技能与传承职业【娜迦女海巫】的技能一模一样。

　　当初【娜迦女海巫】的传承宝箱被萧厉给了叶庭芯，不过她与真正的娜迦女海巫法斯琪比起来，怕是会差很多，毕竟法斯琪是标准的娜迦形态，有六臂，四手开弓，玩弓箭可比叶庭芯强多了，而且她还能在水中战斗！

　　至于这第三位娜迦海族英雄，如今还有两个选择，第一个是娜迦剑圣六臂，第二是巨龟无名。

　　前者是强力近战英雄，六条手臂六把剑，估计会很凶残，后者是一头变异海龟，不是龙龟，体型会随着等级的提升而夸张变大。

　　两位英雄二选一，这本来是一个很难选择的难题，不过受萧厉做的那个奇怪的梦的影响，再加上再生G细胞、哥斯拉进化细胞、八橹帆船舰队组建等影响，他却是毫无疑问的选择招募了巨龟无名！

　　他要将这巨龟无名培养成一头真正的巨兽，这应该有很大的可行性！

　　巨龟无名的训练时间也需要三天，倒是不能立刻见到，而萧厉刚刚选定招募后，刚好碰到了一位海域神使，接着他又唤来娜迦神使，带着一批艾萨拉上了一艘八橹帆船，却是准备开发他在投影神国中发现的那两处海下资源。


第301章 虾兵蟹将小豆兵

　　八橹帆船悠然起航，半个时辰后，却停在了一处空旷海域中。

　　萧厉打开神国建设面板，对比着神国地图，对着旁边的海域神使和娜迦神使说道：“这里海底有水神石的资源点，水神石的产量很是可观，先建造一座潮汐神庙当做标记，安排艾萨拉采集吧，以后可以在这里建立一座人工岛……”

　　两位神使立刻按照萧厉的指示行动起来，一队艾萨拉迅速开始劳动。

　　片刻后，萧厉引导八路帆船又来到了第二处资源点，这个资源点出产的资源是黑珍珠！

　　这些黑珍珠要是放到现世中，那就是昂贵的珠宝，在游戏中却是一种普通材料，而这处深海黑珍珠资源点很不一般，出产黑珍珠的种类很多很多，有些很奇异，在投影神国中，萧厉就采集到了可以放光的，甚至还采集到了许多足有拳头那么大的。

　　不过这些黑珍珠属性很简单，用途还需要研究，萧厉觉得除了简单的制作什么项链首饰之类的，肯定还可以用到其他地方，做出有属性的物品也不无可能。

　　对于开发黑珍珠的用途这一任务，他觉得可以交给萧开光来负责，这位神官虽然奇葩，却很有灵性，能研究出开光三件套就说明了其能力，而转职为神官后，拥有了高等智慧，他的能力想必也会提升。

　　“只愿这厮不要再用黑珍珠制作什么佛珠、念珠就好！”萧厉暗暗说了一句，已经以心念通知了萧开光，叫他稍后过来收集黑珍珠。

　　与之前对水神石资源点操作类似的，萧厉也安排海域神使和娜迦神使在黑珍珠资源点的海面上建立了一座潮汐神庙，并留下一批艾萨拉下海采集。

　　之后他又引导八橹帆船去了那两个黄金宝箱的位置，并将它们一一开启。

　　这两个黄金宝箱倒是带给了萧厉一点惊喜，除了基础的高级神力药水、高级信仰神券和金币之外，一个出了两颗水晶，一个出了一张子民建筑图纸。

　　【琉璃四合院的建筑图纸：神王专属道具，使用后子民自动领悟琉璃四合院的建筑方法。琉璃四合院为特殊民居，城镇级建筑，以华夏四合院为原型，扩展庄园，更加巍峨与华丽，可为府宅。子民居住其中会有极大的舒适感，激发创造能力。琉璃四合院以琉璃玉石修建，占地三千平方米，扩展可自由建设的院内花园，随机配置大院乘凉古树，建造需求金币八百枚、木材八百单位，建造需求一百位子民，建造时间一天！】

　　“终于又开出了一个子民建筑，琉璃四合院，占地三千平方米，看属性描述好像更像豪门大宅啊，不错、不错！”萧厉说着打开神王面板，选定在神王殿之下先建一座琉璃四合院看看效果，至于以后再修建，那就需要规划了。

　　在两个黄金宝箱的位置上方，萧厉也分别令艾萨拉各建了一座潮汐神庙当标记。

　　接下来，萧厉却没有结束他的探索，他戴上【避水珠挂坠】，又开始了海下探索。

　　如今能进行海下探索的，除了他之外，也就艾萨拉子民、艾薇儿、法斯琪等，不过他们都没有智慧，谈不上有什么探索效果，而萧厉有【无情神眼】，这事责无旁贷。

　　时间匆匆而过，转眼之间又是三天。

　　这三天来萧厉一刻也未清闲，不仅探索了海域，还与很多神官、神使进行了交流，做了一位称职的种田神王。

　　他在海域中倒是又发现了一处野怪据点，那里有很多D阶巨型飞箭鱼，击杀之后【巨型飞箭雨宠物蛋】的掉落几率很高，而这种巨型飞箭鱼可以成长到一丈到两丈长，在海中游速很快，甚至可以短暂空中滑翔，很适合当做海中坐骑。

　　萧厉倒也颇有兴趣了弄了二十颗宠物蛋，却发现这些飞箭鱼宠物蛋的“进化潜力”很有限，很难找到合适的材料来进行【终极进化】，萧厉倒也不在意，将他们全部孵化后就交给了一名海域神使带着练级。

　　在萧厉的想法里，等它们级别练好了，就拴在小蟹湾港口或别处海岸，当个“摩托快艇”用。

　　萧水师、地精神使、萧开光和豆兵神使也先后向萧厉汇报了一下他们的科研进度。

　　理想很丰满，现实很骨感，造小船、小飞艇这些果然不能奢望，如今基本上没有什么进展，萧水师和地精神使都颇有怨念。

　　萧开光造飞行道具的计划也进展超慢，如今也没有成果，不过萧开光表现的很自信，倒是还可以期待一下。

　　却是豆兵神使培养小豆兵的想法最为靠谱。

　　这位豆兵神使的思路很是开阔，他很有创新精神，进行了很多小兵豆培养试验，例如将小兵豆绑在白马、火焰坦克、蝴蝶怪身上，放在潮汐神庙中、放在八橹帆的船底、放在飞空仙山上等等等等，竟向萧厉提供了十五种小兵豆原型。

　　萧厉一一实验，发现这十五种小兵豆化出的小豆兵果然各不相同，不过其中十三种都身材矮小，根本不能当坐骑，但也有三种体型稍大，等级高了，未尝不可用来当坐骑。

　　第一种是放在火焰坦克身上培养的，这种小兵豆经【撒豆成兵】后会化作类似野猪形态的肥胖异形小兵豆，妥妥的坐骑形态。

　　第二种是放在蝴蝶怪身上培养的，豆兵会长出一对蝴蝶翅膀，拥有飞行能力，用上几只倒也能将人带到空中。

　　第三种是放在八橹帆船的船底培养的，小豆兵有些像虾兵蟹将，模样各不相同，其中有一种“龟丞相形态”的，倒是可以驮人。

　　不过这些小豆兵的培养时间尚短，等级还太低，还达不到萧厉所期望的坐骑标准，萧厉只是取了一些虾兵蟹将小豆兵而已，却又制造了两千颗小兵豆交给豆兵神使继续培养。

　　对这位豆兵神使，萧厉也大大的鼓励了一番。

　　他已隐隐觉察到了神使、神官之间的不同，这位豆兵神使和萧开光一样，属于研究型的，智慧都体现在了“科研创造”之上，而萧五仓、萧建设等神官，却是管理型的。

　　发下去两千小兵豆，萧厉能预料，这位豆兵神使必将迅速升级，再次转职也是指日可待。

　　另外，袁飞瀑那里正跟“毁灭军团”打的火热，这支土著军团接连爆发出强大底蕴，还有援军支援，规模不断扩大，很是不一般。

　　令萧厉很惊喜的是，与这支“毁灭军团”交锋，他的白衣神卫竟然能获得军功，等级都缓慢的提升了起来。

　　这一点也显现出了“毁灭军团”的不凡，让萧厉对其兴趣大增。

　　而萧厉却是嘱咐袁飞瀑稳抓稳打，不用太着急，就当是练级就行。

　　其实如今他对【九蛇战船的建造图纸】并不是多么迫切的需求，让袁飞瀑带着白衣神卫和黄金圣斗士练级更好，反正又不会有人可以抢去九蛇战船的建造图纸。

　　还有万天尊，这厮不知用了什么手段，竟似乎将那“特二傻”收为了小弟的样子，还与叶庭芯完成了喷火红龙的交易，一共得到了三十六头由红蜉蝣、红幼龙进化出的A阶喷火红龙，如今带着特二傻神神秘秘的藏在哥布林森林深处，说是要进行秘密试验。

　　不过通过一些神使的暗中汇报，萧厉知道这万天尊正在组建“哥布林红龙骑士战队”。

　　另外，他还没有放弃自己的“天尊撕裂者”计划，还在经行各种尝试和试验。

　　至于那位特二傻，萧厉还是有些顾忌的，这人出身疯人院，是高手，底细还没摸清，其实不该这么轻易就带到神国中来，萧厉不是怕他在神国中搞破坏，而是怕他泄露神国信息。

　　万天尊倒是拍着胸脯向萧厉保证了这位特二傻的可靠，不过萧厉还是暗中嘱咐了萧五仓等对特二傻暗中严密监控。

　　此刻，萧厉又来到了巨龙埋骨地，他准备重置阿瑟辛之墓了。

　　投影神国一千万平方公里地域的地图已经被道格拉基绘制了出来，而他再次带了一批侦查卫星，到了再次进入投影神国的时候了。

　　这次重置副本，就可以看到试验结果了，萧厉有一种预感，似乎将大有收获！


第302章 三枪豌豆射手

　　副本重置后，萧厉当先就得到了一个不太好的消息。

　　一位萧五仓手下的神使前来向他汇报，十颗侦查卫星竟被清除掉了，辉煌瞭望塔也失去了对投影神国的探照能力！

　　这其实也在萧厉的意料之中，他只为微微一皱眉，就又再次进入了投影神国，却也将身上带着的所有侦查卫星发射了出去。

　　一共十二颗！

　　这一批侦查卫星发射出去，能发挥作用的其实只有两颗，也就只能再开启两百万平方公里的地图而已。

　　而萧厉再次进入投影神国之前，又留给了萧五仓二十万金币让他探照，他对开发投影神国真可谓不计血本了。

　　发射完侦查卫星后，萧厉马不停蹄的赶往了青萍坡，当先就看到曾经建立的射线防御塔等全都不见了，这令萧厉心中一紧，急切的跑了过去。

　　令他稍微安心的是，【阳光花园】这座神力建筑并没有被重置清除，金色的土地依旧灿烂夺目，不过其中景象也是大变。

　　萧厉带着思索观察起来。

　　此时，【阳光花园】外的射线防御塔全部被清除，抹去了任何存在过的痕迹，不仅如此，他种在【阳光花园】外的植物兵种豌豆射手、对比用的花花草草，甚至连那深渊之井，全部都消失了。

　　而【阳光花园】内，本来长势喜人的灯笼草、阔叶堆、风笛铃铛花、饭袋草等也一株也不剩，还剩下的只有【成长中的豌豆射手幼苗】和木头人，而这两种植物的模样也都大变！

　　“阳光花园是消耗神力建造的神力建筑，不被副本重置之力清除倒是合情合理，想来兵营之类的神力建筑也是可以在这里建立的，只是投影神国中不能带兵带宠，恐怕就算建造了兵营也不能训练兵种，至于射线防御塔、深渊之井，还有那些花花草草……被清除掉了倒也在我的意料之中，而保留下来的【豌豆射手幼苗】和木头人就值得好好研究了！”萧厉迅速思索着，开始仔细的研究那些【成长中的豌豆射手幼苗】。

　　他之前一共种下了六株豌豆射手幼苗，豌豆射手幼苗只有半人高，化作植物兵种也就一人高，如今这六株豌豆射手幼苗倒是没怎么长大的样子，但是脑袋变多了。

　　居然每一株都拥有了三颗脑袋，分别都嘟着枪管嘴巴，不仔细看还以为是三株种在了一起。

　　而且这六株【成长中的豌豆射手幼苗】竟然还显示出了成长信息，萧厉随便选了其中一株查看，顿时大感惊喜。

　　……

　　成长中的豌豆射手幼苗：植物兵种幼苗

　　当前已成长为：三枪豌豆射手（默认豌豆射手二阶形态）

　　三枪豌豆射手：植物类兵种，可以栽种在大多数地面之上，三分钟后可以成长为20级的三枪豌豆射手，豌豆射手拥有C阶潜能，可自然成长或获得经验迅速升级，极限40级。三枪豌豆三枪连发，豌豆子弹拥有微弱的穿刺效果，身为植物兵种，拥有较为优良的自我恢复能力，但是近战能力极弱，只能攻击身前方向，不会转头攻击，可以被移植。三枪豌豆射手的豌豆子弹对僵尸类敌人具有额外伤害。

　　下一阶成长形态：豌豆加特林，需求阳光25/10000，培养成功率百分之百。

　　特别说明：三阶形态后，豌豆射手幼苗已近乎培养极限，请及时从阳光花园中取出，逾时将发生不稳定进化，很大几率进化失败，致使幼苗死亡。

　　……

　　“三枪豌豆射手！二阶形态？还有三阶豌豆加特林！”萧厉忍不住惊叹出声，这毫无疑问是重大发现啊！

　　他也不客气，当先就从【阳光花园】中拔出一株成长中的豌豆射手幼苗，其属性赫然变为了【三枪豌豆射手幼苗】，接着萧厉就将这株幼苗栽种到了【阳光花园】外面的土地中，很快的，一株足有两米二的三枪豌豆射手就长成了，等级直接就是二十级，三颗脑袋前后摇晃着，躯干摇摇摆摆，比原本的豌豆射手威武了很多。

　　萧厉试验了一下，发现这三枪豌豆射手的攻击速度和攻击距离都还算不错，可以算是一种很不错的远程攻击兵种，完全可以当做防御塔来使用。

　　“哈哈，有意思，不知道豌豆加特林又会是什么样子的？按常理判断，豌豆加特林应该是B阶植物兵种了吧，哒哒哒哒哒哒，应该很强力，只是需要一万阳光……这阳光大概就是阳光花园中自动产生的小太阳吧，似乎生成速度不慢，一分钟好像也能冒出来三五个！”萧厉不由大为期待起来。

　　他又仔细查看了【成长中的豌豆射手幼苗】的属性信息，对那条特别说明重点思索起来。

　　豌豆射手三阶形态就是豌豆加特林，成长至此，已近乎到达培养极限，但近乎极限就是说还未达到真正的极限，所以很有可能豌豆射手幼苗还有四阶形态、甚至五阶形态，但是要想培养出来，就需要冒险了。

　　萧厉觉得，这里面必定大有学问，值得认真研究，可以交给神使去专门研究，那豌豆神使就是很好的人选，可以在神国中建立几座【阳光花园】专门让他研究。

　　另外，萧厉的思维发散，又想到了“大嘴花食人花幼苗”等植物兵种，这些应该都能在【阳光花园】中得到培养，不过这些植物兵种都很一般，如果是“拜奥兰蒂幼苗”放在【阳光花园】中培养呢？要知道他的神国中每三个月就可以收获一株“拜奥兰蒂幼苗”，以拜奥兰蒂的逆天程度，萧厉不敢奢望它也能有什么三阶形态，就算只培养出二阶形态，那也是猛到天的超级大怪啊！

　　另外还有那两棵一万八千岁的A阶皇冠兵种战争古树，它们现在还在失落神庙的第三入口守门，虽然不是幼苗，但身为植物兵种，没理由不能在【阳光花园】中得到培养，倒也应该用彩虹桥把它们接引回神国试验试验！

　　只是，以它们的庞大体型，恐怕一座【阳光花园】不够它们占的，需要先建造一大片阳光花园才行。

　　还有飞空仙山的沙罗双树，如果在飞空仙山上建立一座【阳光花园】，应该也能将沙罗双树移植进入，金色土地、黄金圣斗士，这也是一种绝配啊！

　　萧厉越想越是兴奋，心想这次出了副本之后，一定要在贸易行中大肆收集植物兵种的幼苗，就算不用来组建植物军团，在【阳光花园】中种上几天，转手再卖出，也绝对能赚大钱。

　　“或许因为是植物兵种的幼苗，这豌豆射手才可以在【阳光花园】中得以保全吧！”萧厉又看向【阳光花园】中的三株木头人，“那么，你们又是怎么回事呢？”

　　这三株木头人看来好像是被打回原形了一样，是刚刚栽种下来的样子，就如两个小臂长的小木墩，还没有长出枝杈，连“小朋友”的形态也没有成长到。


第303章 贝歌古城的传说

　　与【成长中的豌豆射手幼苗】类似的，这三株木头人也显示出了成长信息，但是很简单，只有一句话：“获得了第二次生命，涅槃复苏的木头人。”

　　“这……”萧厉眉毛一挑，不禁想到了贝歌古城中流传着的传说。

　　那贝歌古城是一座“很远”的大城，要想过去需要开不少的传送阵，如果是萧厉自己去开传送阵的话，就算动用轰三十等飞行坐骑，恐怕也至少需要二十天的时间。

　　当然，如果能找到已经开了贝歌古城传送阵的玩家组队，被带过去，那就容易多了。

　　在内测中，贝歌古城中有两处最为有名的地方以及两则传说。那两处地方就是大龙刀横断双山和木头人森林，两则传说也分别是对应大龙刀和木头人的。

　　大龙刀的传说其实有很多版本，比如传说大龙刀乃是一头巨大龙皇的躯体所化，那龙皇可不是巨龙皇，而是神龙皇，是只可仰望的存在，又比如传说大龙刀是真正天神遗落凡间的兵器，还有传说大龙刀是天地自然诞生的神器，总有一天会拥有华丽属性，甚至说大龙刀就是神祇的……等等等等，在贝歌古城中有很多任务都与大龙刀的传说有关。

　　那大龙刀横断双山也确实是一处奇景之地，巨刀如横天石桥，架在两座巨山之间，令人叹为观止，可惜谁也不知道大龙刀的真实来历，而无论怎么验证，它都是一把普通兵器而已，只是太大太硬，拿不起收不了也破损不得。

　　而这把大龙刀也是萧厉认定的第二件用来【融兵炼体】的道具。

　　至于贝歌古城中的第二则传说，就是说的木头人，内容是木头人是一种慧木，经历九生九死之后就会蜕变为人，修成正果！

　　而木头人要想完成九生九死太难太难了！

　　贝歌古城外有一座庞大的木头人森林，其中木头人数不尽数，也未曾有人发现有三世木头人！

　　这种植物正常生长，一般可以拥有六十到一百二十岁的寿命，死亡后大都化作朽木腐土，能涅槃重生的很少很少，可以说千不存一，就算一千株木头人中能有一株可以涅槃重生，纯粹以概率来算，不考虑玄学影响，那么也需要一百万株中才会出现一株三世木头人，十亿株出现一株四世木头人，一万亿株中出现一株五世木头人……

　　想要出现一株经历了九生九死的木头人，那就太夸张了！

　　而且至少也要经历五百四十年的时间！

　　但是现在，【阳光花园】中的这三株木头人居然都变成了二世木头人！

　　“难道副本重置就相当于结束了木头人的一生，副本再开，它们不会消失，却能涅槃复苏？这……这也太神奇了吧！如果是这样，我是不是可以通过不断重置副本，完成木头人的九生九死，验证一下贝歌古城的木头人传说？万一要是木头人真的蜕变为人，又会是怎样的存在？按道理来说，这么艰难才能出现的木头人真人，理应是逆天的存在啊！”萧厉觉得简直就是发现了系统“BUG”！

　　当然，系统是不会有什么“BUG”的，这里面必然有萧厉所不知道的原因。

　　萧厉自是兴奋，他决定出了投影神国后，一定要联系一下水香，把她家神国的木头人幼苗全买过来，也有必要去一趟贝歌古城，那里是木头人幼苗的最大产地，弄到木头人幼苗很容易很容易。

　　“值得尝试，值得大力尝试啊！”萧厉感叹着，翻看了一下储物空间，他还有三株木头人幼苗，干脆也种在了【阳光花园】中，至于那五株【成长中的豌豆射手幼苗】，他也没有取出，也留在了【阳光花园】中。

　　他也没有再做什么试验，急切的杀向暗月森林，将豌豆射手女王再次斩杀，没有令他失望的，又一张【阳光花园建造图纸】到手。

　　之后老套路，风筝剑印红龙，最后用幸运果攒人品，这次终于运气又爆发了一次，得到一本特殊技能书！

　　一看到这本技能书的名字，萧厉顿时又是热血沸腾，心中也冒出了很多想法。

　　【剑意·破体剑气技能书：特殊技能书，神王技能‘神心剑意’衍生技能，使用后玩家获得破体剑气LV1技能，拥有神心则技能自动觉醒，消耗100点剑意可以释放出无视物理防御的破体剑气，提升技能等级可以提升剑气威力，动作冷却！】

　　萧厉怎能不热血沸腾，这可就是【白骨剑圣】的拿手技能啊，是动作冷却的神技，曾经可是将自己秒杀过的！

　　他继而想到，不会连【无限反击】、【瞬身】、【无限剑刃】这三大技能也能从剑印红龙身上打出来吧，那还了得？若是这样的话，岂不是说自己兼职了一个神话剑圣职业？

　　“我就知道，战斗神王绝对不是梦！”萧厉这一刻深深吐了一口气，握着拳头道：“这神幻大世界本来就是开放的，一切全凭玩家自己探索，有无限可能，而玩家的想法就决定了他们最终的成就！不追求个人战力的领主，顶着孱弱的身躯，怎能承受得住野心的重量？”

　　萧厉丝毫也不迟疑，立刻就将【剑意·破体剑气技能书】使用了，顿时脑中就多出了大量信息，他右手食指再一点，一道莹白剑气就破指而出。

　　心念再一动，萧厉左手食指也点出，却是一道赤红色剑气击出，那是七伤剑气！

　　莹白色的破体剑气、赤红色的七伤剑气，萧厉如今有两大剑气手段了，前者动作冷却、无视防御，后者有【魂伤】效果和阴阳五行爆炸伤害，哪个不凌厉？他忍不住要畅快的大喊出声。

　　在原地疯狂试验了一番破体剑气，萧厉觉得单比杀伤力，它甚至还要超过七伤剑气！

　　七伤剑气还拥有着物理特性，是可以被格挡的，而且必须通过兵器或者手指才能放出，而破体剑气几乎不受格挡，只能躲闪或正面硬抗，它与【无情神眼】一样，带有物理防御的特效，近身对敌中，一点对方眉心，管他物理防御多高、铠甲多厚、盾牌多刚，立马就得倒地！

　　而最强之处是这技能动作冷却，动作多快，放剑气就有多快！

　　在加上【神心剑意】的随心所欲，他释放这破体剑气有太多太多方式。

　　萧厉当下就灵机一动，右手伸出，从大拇指开始，食指、中指头、无名指……轮流着释放破体剑气玩，他还可以从口中喷出剑气，用脚踏出剑气，各种操作，可比使用七伤剑气随意得多。

　　“看来是天意让我潇洒啊，那么我需要一张古琴，以后客串琴魔，拨弦之中放剑气，该多潇洒？萧、笛也行，吹奏之中走剑气，一曲乐中取人命，也定然潇洒迷人啊！”萧厉愉快的大笑起来。

　　而技能到手，他接下来自然迫不及待的就开始了杀怪练技能。


第304章 这家神国的神王是个和尚

　　时间一晃而过，萧厉的第三次投影神国之旅结束了。

　　若是当做副本来看，他这次毫无疑问又未能通关。

　　但是收获不少，等级稳定在八十级，升级到了九品神心，拥有了二十五万六千点的剑意上限，【破体剑气】也突破到了LV2，获得了百分之二十剑气伤害加深的效果。

　　他同样也进行了一些航海探索，倒也不再是徒步，而是站在“龟丞相小豆兵”的后背上，被一群虾兵蟹将小豆兵拉着前进，速度比他徒步快了很多，但是受限于小豆兵两个小时就要变回小兵豆休息一会儿，他仍旧没能到达小象岛，也没有什么重大发现。

　　“算起来，这已经是神幻大世界开启的第四个月了……”萧厉站在巨龙埋骨地外颇有感触的说了一句，不禁回忆起一些往事。

　　要知道他那十次内测，每次不过是三个月而已，而每次内测结束时，他都会有一种无限遗憾的感觉，觉得有很多东西都还没有探索到。

　　好在如今，终于不会再有什么限制期限了。

　　片刻后，萧厉大步踏向最近的神国饭堂，而后通话水香，向她收购木头人的幼苗，又调出神国贸易行面板，开了植物兵种幼苗或种子的收购窗口。

　　另外，对市面上的木头人幼苗和植物兵种幼苗、种子等，他也花功夫扫了一遍。

　　神国贸易行中是没有什么搜索功能的，所以他只能一个贸易行一个贸易行的进入看，这是一种很枯燥乏味的事情，好在萧厉的耐心还不错。

　　用了小半日的时间，萧厉一共得到了六十二株木头人幼苗和十二株大嘴食人花幼苗，便就退出系统贸易行，不再继续“淘宝”了。

　　他揉着眉心暗暗思考起来。

　　他其实很想再刷阿瑟辛之墓，迫切的想将【无限剑刃】、【瞬身】等技能书打出来，强大自身战力。

　　但毫无疑问，这是不明智的。

　　投影神国最多只有九十九次进入次数，应当细水长流，每次将利益最大化才好，况且这副本太开放了，至今为止，他依旧没有找不到半点通关线索，更是一次也不敢浪费。

　　“下次再进入投影神国不应该太着急了，可以等等坐骑小豆兵或萧开光的飞行道具，再储备一些木头人幼苗，顺便也让萧五仓等神官多分析一下通关投影神国的关键。我这也算闭关了一个多月，或许该出神国透透气，要不然会被时代落下的，去一趟毁灭森林或贝歌古城？就去贝歌古城好了，有【融兵炼体】神技，自然要早一点将大龙刀弄到手，估计神力储备的也差不多，那么现在……先吃饭！”

　　萧厉决定待会儿就到论坛中发一个求助贴，寻找一个开了贝歌古城传送阵的玩家组队，让他带自己传送过去，这样就可以节省很多时间。

　　他相信只要金币到位，这事儿应该不难。

　　对于自己的伙食，萧厉可不会吝啬，专挑饭堂中高大上的菜肴点，什么拔丝火焰灵芝、一品红烧飞天巨力大熊掌什么的，他毫不眨眼的就点了。

　　身为神王，他在饭堂中吃什么都不会要钱，而且现在也完全有这条件。

　　而就在这时，一道颇带怨气的声音突然响起：“郁闷啊，没金币了！再也不能吃大餐了，这该死的神国，任务那么多，怎么就没有奖励金币的，神国贡献有个鬼用啊？”

　　“有用啊有用啊，你不知道神国兑换商店已经开启了吗？里面可兑换的东西太多太多了，我就已经在里面兑换了许多水蓝花，还在暗月森林中兑换了一间高级木屋，我正打算再攒一些神国贡献，兑换一套精良品质的月白战衣呢！你肯定没去过神国兑奖商店，我告诉你，就连酒馆和饭堂都能兑换呢，还能兑换九层玉围楼、琉璃四合院……”另一道轻柔的声音响起。

　　萧厉闻言立刻眉头皱起，转头望向身后，很是发愣，进入他视线的赫然是两位年轻女玩家。

　　“这……”萧厉的眼睛不由得狠狠眯起，什么时候神国中竟然来了玩家？这是怎么回事？

　　这两位女玩家正是林依和黄西西！

　　“喂，看什么看，没见过这么靓的美女！”那黄西西看到萧厉看过来，却双手叉腰瞪了回去，突然略带惊喜地道：“没见过，新来的？哈，终于遇到个玩家了，喂，借点钱行呗？”

　　林依却有些紧张，连忙拉了拉黄西西的胳膊，小声道：“西西，八十级的大高手，他、他身上穿的是月白战衣……”

　　黄西西却很无所谓的模样，继续冲着萧厉道：“八十级的高手啊，那给你给机会请我们两个年轻漂亮的小妹妹吃饭要不要？”

　　萧厉不冷不热的微微一笑，道：“不要！”

　　“切！”黄西西瞥了萧厉一眼，道：“没钱吧！告诉你这饭堂中的饭菜可是贵着呢，姐姐我小富婆一个，都被吃穷了……”

　　她正说着，就见一位子民服务生端着菜肴送到萧厉身前的桌上，那是拔丝火焰灵芝。那灵芝通红似火，一出现就有一股特殊的甜腻药香铺满整座饭堂。

　　紧接着，还有上菜，那是一只锅盖那么大的熊掌，热气腾腾，用近一米直径的大木盘子装着，由三位子民合力端了上来。

　　“哇！”黄西西受不了，竟直接凑到萧厉身边坐了下来，眼睛死死盯着那“一品红烧大熊掌”，说道：“我就不客气了！”

　　“喂！我可没说要请你！”萧厉道。

　　“谢谢哦！”黄西西却自顾自的大吃了起来。

　　旁边的林依却手指着萧厉，气呼呼地道：“你、你、你，竟然点了拔丝火焰灵芝，暴殄天物啊……”

　　萧厉面色一寒，声音冷了几分，道：“你们两个到底是谁，知道我是谁么？”

　　“新来的，别在这装大佬，这里是天尊神国！本小姐已经在这里呆了一个多月了，比你厉害多得都见过！告诉你，我跟很多神官、神使的关系都好着呢，而且我住在神王殿中，我跟神王的关系可好了！你请我这餐就当是巴结我吧，以后在这神国中我罩着你。”黄西西吃得满嘴油腻，还对着新上菜的子民服务生道：“这里、这里，放这里！”

　　“你认识这里的神王？”萧厉似笑非笑道。

　　“那当然了！我告诉你，这里的神王是个和尚，见没见过白马原的神王雕像？咦，看起来你似乎和他有点像，但是行头差太远了，发型也不对，气质差老多了……”黄西西说道。

　　“和尚？呵呵！”萧厉一笑，双目之中【无情神眼】的青光明显泛出，显得极为冷厉。

　　“实话告诉你哈，这家神国的神王其实是个NPC，这应该很好猜，玩家的神国哪能发展到这种程度啊？你也是被那个万天尊带过来的？这样，你以后跟着我们混，这顿饭就当是入伙了！”黄西西道，“我叫黄西西，她叫林依，你叫什么？”

　　萧厉稍一沉默，却道：“我叫萧无人！”

　　“萧无人？好，这样，看你级别挺高，以后你就负责伙食吧，有机会我带你到神王殿见识见识，开开眼界！”黄西西道。

　　“级别高也不能暴殄天物啊，你知不知道火焰灵芝有多么珍贵，你居然当菜来吃！”林依此刻似乎也不怕萧厉了，眉头狠狠皱着。

　　“林依同学，其实这可不怨他，估计他是第一次来嘛，自然想尝尝着这么贵的菜是什么滋味，这是人的好奇心，情有可原！我也有好奇心，先试试……嗯，很脆很甜很爽口，人间美味，林依你也来尝一尝！”黄西西直接把拔丝火焰灵芝的盘子端到了自己的身前，一点也不客气。


第305章 抓起来

　　“这两个雏儿到底是怎么回事？”萧厉还有些搞不清楚，不过他可以肯定一点，那就是这两个玩家在他的神国内没有搞过任何破坏，甚至连野怪也没有杀过任何一头，因为他并没有得到任何系统提示。

　　神国是神王的绝对领地，子民被杀、兵种被攻击、建筑遭到破坏之类的，神王玩家都会得到系统提示。

　　“林依同学，别愣着了，咱们不就是来吃饭的么？恰好省了一顿饭钱。”黄西西热情的招呼着林依，自个儿吃的很嗨。

　　“我可吃享受不了，这些食材加起来，恐怕能超过三千金币了，有钱也不能这么壕！拿火焰灵芝当菜吃，会受天谴的。”林依脸腮鼓着气，“我只要一个饭袋就行！”

　　“你这就是跟自己过不去了，这位萧无人兄弟点了这么多菜，他自己也吃不完，咱们这是帮忙好不好？助人为乐嘛。”黄西西摇头说道，一整株火焰灵芝都快被她啃完了。

　　“你倒是还真不客气！”萧厉仔细的打量一下黄西西，四十级的小玩家而已，有几分姿色，倒真有些不知天高地厚，估计在“江湖”中的历练还太少，换作以前的自己，估计很有可能已经将她砍了。

　　至于旁边小鸟依人般的小姑娘，更是明显的青涩，才三十二级，带着典型生活职业小玩家的特质，跟很久以前自己刚玩网游那会儿差不多，反而不是很讨人厌烦。

　　“客气啥？”黄西西不在意的看了萧厉一眼，“别觉得级别高就有啥了不起，告诉你，本小姐已经一个多月没打野练级了，要不然等级肯定不会比你低，我黄西西‘大荒林第一弓’的称号岂是浪得虚名？”

　　“大荒林第一弓？”萧厉其实已有将黄西西和林依两个拿下的念头，但此刻突然心中一动，没有出手。

　　大荒林！

　　如果是他记忆中的那个地方，说不定眼前这个自称黄西西的就开了贝歌古城的传送阵。

　　因为贝歌古城外木头人森林就连着大荒林，那里号称“荒林十万里，走兽铺烟云”！

　　另外，萧厉突然觉得黄西西这个名字有点耳熟，似乎在那里听过。

　　这时黄西西又边吃边道：“看你等级还算可以，估计也有些金币，关键是看在这顿饭的份上，我就收你这个小弟了！先借给大姐几千金币应应急吧。”

　　“大姐？哈哈，你还真是大胆啊，都不知道我的身份，自己才四十级，就要收我作小弟！而且你才多大，大姐大姐的，合适么？”萧厉冷然道，“不过你要是想要金币，也不是不可以，你自称大荒林第一弓，那么去过贝歌古城吧？带我开个传送阵，我给你一百金币！”

　　“切，一看你就是新来的！”黄西西撇了撇嘴，“我要是能出去帮你开传送阵，还会缺少金币？实话告诉你，本小姐已经在这里呆了一个多月了，试验了很多方法，都不能离开这个神国，我觉得除非是死出去，其他的都不靠谱。”

　　“真的么？你真的实验过？你不是整天吃饱了睡，睡醒了养成NPC么？”旁边的林依说道。

　　这个小姑娘倒也有意思，真的就只要了一个饭袋，眼巴巴的看着旁边的大餐吃干饭。

　　“林依同学，还能不能做队友了？”黄西西瞪了林依一眼，又向萧厉道：“总之告诉你，这个神国想出去可不容易！你要做好长期被困的心理准备！而且你去贝歌古城干嘛？挖木头人幼苗去？”

　　“对！”萧厉点了点头，已肯定这个黄西西去过贝歌古城。

　　“那玩意儿有什么用？种出来的木头人除了当箭靶子还能干什么？”黄西西似乎还挺八卦，自来熟一般的询问起来。

　　“这就不用你管了。”萧厉站起身来，弹了弹衣襟，此刻也没有了吃饭的念头，却道：“慢慢吃，我先撤了！”

　　“撤吧、撤吧，别忘了饭点再过来。”黄西西摆了摆手道，真把自己当老大的模样。

　　倒是林依冲她喊了一句：“西西，这样不好吧……”

　　她又冲着萧厉挤出一丝尴尬的笑容，道：“大哥您别生气，她就是一个吃货，只有胃，没有脑子，您这饭，可是几千金币的呢……”

　　“毛毛雨！”萧厉摆了摆手，带着令人玩味的笑容离开了，却是暗中调遣进化战场中的进化神使，让他带着一支部队过来抓人！

　　白吃自己的饭？哪有这么容易？

　　同时，萧厉也心念通知万天尊、萧五仓、豌豆神使等神官、神使到清平坡碰头，以便了解一下神国以及作些指示，更想知道这林依和黄西西两人的情况。

　　听那黄西西之言，她和林依已经来到神国一个多月了，这有些太夸张，细思极恐，也不知道她们知道多少神国隐秘又向外泄露了多少。

　　饭堂内，黄西西还在没心没肺的大吃，林依在一边有气无力的谴责着。

　　而一餐饱尽，那黄西西舒舒服服伸着懒腰，正好走出饭堂之时，一大队狼骑却浩浩荡荡的堵了过来，甚至不仅有狼骑，还有神魔斯巴达和飓风狼骑，那真是好大的一支队伍，足有七八十人的规模。

　　而带队的，赫然是面色严肃的进化神使，而且不光有他，还有大马金刀骑在白马之上的神官萧兵统。

　　进化神使遵循萧厉的命令带兵过来时，恰巧就碰到了萧兵统，萧兵统清闲无事，也跟了过来。

　　其实神官、神使之间也是有私交的，这萧兵统和进化神使的关系就极为不错。

　　萧兵统负责神国练兵，他不去海中，神山之上、白马原、巨龙埋骨地、野牛坡、野猪洞、虎跳崖、蝴蝶谷、暗影森林、弱水河畔等等野区都归他负责，派多少兵什么兵去哪里练级，一直以来都是他说了算，他就相当于一个陆军总司令。

　　而练级练得差不多的兵，他就会放到进化战场中，也经常从进化战场中借兵，因此和进化神使接触频繁，关系最好。

　　这一位神官和神使带兵到来，排场极大，立刻就让林依和黄西西感到惊诧无比。

　　进化神使扫了她们一眼，却高喝道：“来啊，把这两个吃饭不给钱的家伙绑起来！”


第306章 至高无上的神王法则

　　黄西西和林依顿时就蒙了，她们还未反应过来，狼骑的猎网已经兜头罩下，神魔斯巴达勇士的长矛也架在了鼻尖。

　　“什么情况？”黄西西脸都白了，惊道：“神使大人，这是为什么？为什么突然袭击我们？”

　　“哼！”进化神使冷哼一声，“我方才已经说过了，你们吃饭不给钱！”

　　他说话之间取出一张信息卷轴，铿锵道：“刚才你们这顿饭一共消费三千六百六十枚金币，现在付了还则罢了，如若不然，收监入牢！”

　　黄西西闻言却是神色一松，道：“误会、误会啊，刚才那顿饭有人买单。再说了，不给钱也没法上菜啊，神国饭堂可不带先吃饭后付钱的！”

　　“无知啊，不要在辩解了！事实上方才根本就没有人付饭钱！饭堂经营日志上记录得清清楚楚。”进化神使正义凛然，喝道：“把她们押到野猪洞中，严密看管，若敢出逃，格杀勿论！”

　　“等……等等！”黄西西此刻终于慌了，“神使大人，这真的有误会，刚才是一个叫萧无人的家伙点的菜，是他请的客。”

　　进化神使可不买账，问道：“你确定是他请的么？他可曾说过？我可以请他来作证，但是如果他不承认，你就是欺骗我等，罪加一等，我会找根绳子把你绑起来，挂在虎跳崖上！”

　　“这个……”黄西西支支吾吾起来，她感觉这位进化神使和其他神使不一样，有些太冷酷了，一点都不热情。

　　萧兵统此刻乐呵呵的，对着黄西西道：“道理很明显啊，谁吃饭谁付钱，或许除了你之外还有别人吃了那饭？”

　　“这……难道老娘被摆了一道？”黄西西眉毛狠狠的皱了起来，此回是一脸怒容，又道：“我要见萧五仓，我要见你们管事的！万天尊呢？我要见他！你们不能抓我，你们只是NPC而已，凭什么抓我？本小姐训练了一大批性感舞姬，我与众神官谈笑风生，你们不能抓我！我犯了什么法？”

　　进化神使冷着脸道：“你触犯的是至高无上的神王法则！谁也救不了你！”

　　“神王法则……还至高无上？”黄西西翻了翻白眼，一时也不知该说什么了。

　　林依此刻却也向着黄西西抱怨道：“我就说嘛，西西你迟早要因这张嘴闯祸！”

　　她也鼓起勇气向进化神使道：“可大人您为什么要抓我啊，我可没有吃饭没付钱，我吃的是自己买的饭袋。”

　　“你们两个是一起的，她是主犯，你是从犯！不过我可以给你一个机会当污点证人！”进化神使道。

　　“这……这不讲究啊，我冤枉！怎么能这样？”林依也是第一次遇到这种事情，脸色发苦起来。

　　“没办法，谁让你们不开眼，竟敢触犯至高无上的神王法则！”萧兵统微笑着摇了摇头，一挥手，大部队就将黄西西和林依两人押走了……

　　青萍坡中，萧厉颇有冷厉的喝问道：“为何能让两个小玩家在神国呆一个多月？你们知道这件事情有多么严重么？”

　　萧五仓无奈摇头，道：“神王大人，其实这件事情我至少有两次想向您汇报的，只是您说是小事，让我自己看着办，所以我就看着办了。”

　　“哦？”萧厉眉头一皱，回想了一下，似乎还真有这么回事儿。

　　萧五仓这时接着道：“不过神王大人请放心，自从我发现这两位女玩家后，就一直监视着，她们的一举一动都在控制之中，该避讳的地方，没有让她们接触到，所以她们知晓的神国隐秘应该有限，我还委托野区神使专门跟踪记录她们，这里有两张卷轴，是野区神使制作的，请神王大人过目。”

　　“咦？”萧厉略感新奇，心说这些神官、神使真的能了解这种事情的重要程度不成？

　　他接过那两张卷轴，立刻就打开了其中一个观看，发现其中当先就是一个人像，是那林依，其后有大量文字信息，萧厉饶有兴趣的念出声来：“野怪名称，林依。等级三十二，职业牧师。该野怪细心仔细，喜好采集，有耐心，会制作小蓝药，比较勤奋，极易满足，胆子略小，独立性很强。已发现野怪技能【光辉守卫】，技能效果为群体加防御、治疗……生活习性……日常记录……”

　　萧厉看的有些惊叹，这张卷轴中将林依这位小玩家当做“野怪”来描述，信息巨详细，甚至将她做过的任务都列出了一个“流水帐”出来，最后还有野怪总结：“该野怪性格单纯，性格温和，攻击性及低，危害指数两颗星！”

　　“人才啊！”萧厉暗暗感叹了一句，心说制作这张卷轴的野区神使恐怕是神级狗仔加神级特工，这份资料有些太精彩。

　　他不禁又翻开第二张卷轴，果然，那是黄西西的。

　　“野怪名称，黄西西。等级三十二，职业弓箭手。该野怪眼高手低，好吃懒做，性格略带骄蛮，喜欢炫耀、臭美和帅气神官。未发现野怪技能，战斗力不详……生活习性……日常记录……该野怪头脑简单，但有些奇思妙想，性情随意，攻击性不高，但是好奇心太强，喜好四处探索神国信息，危害指数四颗星，应该控制其行动范围！”

　　看完两张卷轴后，萧厉有一种“小看了神使智慧”的感觉，尤其是觉得那位野区神使是一个当特务头头的好苗子。

　　萧五仓此刻又说道：“神王大人，野区神使研究神国中的各种野怪，他那里有最详细的野怪信息，发现这两位女玩家后，我就拜托他重点关注，将他们当做人形大怪来看待，野区神使对此事极为认真，对她们的监视一刻也没停过，重要的神国机密，她们是没有机会知晓的。”

　　萧厉却摇了摇头，说道：“你们做的也算不错了，但是有些东西，是你们所不能了解的。”

　　他可以预料，或许那位林依还老实一些，但那位黄西西一定少不了发一些炫耀帖子什么的，或许还会给某些好友聊天通话，泄露出神国信息，这些是神官和神使永远也监视不到的，好在她以为身在NPC神国，更以为是什么天尊神国，不知道这神国幕后的老板是自己。

　　而这种行为，是无法阻止的，萧厉也无法去删除她发的帖子，要想消除她有意无意泄露出的神国信息带给神国不利的可能，就只有一种办法了，那就是反其道而行之，雇水军也散布一些关于NPC神国的似是而非的虚假信息，混淆视听。

　　“大禹治水，不禁而疏！这种垃圾虚假信息一泛滥，就不会有人在意这两个小玩家已经泄露出的东西啊！当然，还应该故意让她们掌握一些虚假信息，让她们更加认为这里是NPC神国，甚至让她们主动散布一些对我有利的信息。”萧厉喃喃出声！

　　这时萧五仓库又道：“其实神国之中收容外来玩家，这是发展大势所趋，是一种必然，再加上那两位玩家是万天尊大人带来的，所以属下也只能暂时这般处理。”

　　“我带来的？”万天尊此刻也在青萍坡，之前一直在装深沉打坐，似乎思考什么人生哲理一般，闻言一睁双眼，先是一阵迷惑，但很快就反应过来，一拍脑门道：“哎呀，我给忘了，我当时很久之前真的用彩虹桥带了两个妹子过来，就是你们刚才讨论的？”

　　萧厉却被萧五仓说的心中一动，开始仔细品味起来。

　　“玩家进入神国，是大势所趋？是一种必然？”

　　他继而想到任务大厅、神国兑换商店、信息大厅之类的建筑，以及子民分级等，不禁有了许多许多联想。


第307章 准备去古城

　　萧厉觉得，很有可能萧五仓说的是对的，或许终有一天神国会对外开放，吸收玩家的力量，不过那必定需要等到很久很久之后，在如今时期，他还看不到神国对外开放的必要。

　　想了一会儿，萧厉就看向了万天尊，说道：“大傻，这两个女玩家就交给你对付了，她们已经知晓了很多神国信息，泄露出去可不好，说不定会被有心人利用。骗她们会不会？你要让她们坚信这里是NPC神国，去跟她们胡吹海侃一番吧，让她们到处去泄露虚假信息，这事儿你要是不在行，可以把道格拉基带过去，牛皮贤者在这方面绝对在行……”

　　萧厉对着万天尊点拨一番之后，万天尊就急匆匆的离开了。

　　这大傻越来越是显得神秘，渐渐有些令人琢磨不透的气质，他牛气轰轰的说要萧厉大惊，还以为萧厉不知道他在研究那什么“哥布林红龙骑士护卫队”呢。

　　万天尊走后，萧厉又与萧五仓、萧开光等神官、神使交流起来。

　　投影神国的地图已经囊括了一千两百万平方公里的地域，更多的小岛、更多的资源、更多的野怪、BOSS被探索了出来，萧厉觉得有必要让萧五仓等神官为他讨论出一条探索路线，以后有了出海手段后，可以按路线的在投影神国探索，节省宝贵的副本时间。

　　萧厉也将一张【阳光花园的建造图纸】交给了豌豆神使，并且将豌豆射手的培养信息等告诉了众人，还将身上的豌豆射手幼苗、大嘴食人花幼苗等全都交给了豌豆神使，嘱咐他悉心培养。

　　萧开光和豆兵神使也分别向萧厉汇报了一下他们的研究进度。

　　其中萧开光向萧厉展示了两张飞行道具的外形图，第一个是梭子形状的飞行器，称“星梭”，第二个一座金色莲台，叫“开光莲台”。

　　这厮果然还是对佛门道具情有独钟，言道星梭目前还处在设计阶段，想要成品八字无一撇，而开光莲台已经开始着手制作了，萧开光还保证一月之内可以将这件有飞行能力的开光莲台制作出来，交到萧厉手中。

　　豆兵神使却是向萧厉提交了一分“研究论文”，其中尽是他对小豆兵成长的研究发现和揣测。

　　按照其中的描述，豆兵的形态、技能、装备等，根豆兵的成长环境有很大关系，比如放在海中就会成就虾兵蟹将小豆兵，放到巨龙埋骨地就会成就骨甲小豆兵等。

　　另外，小豆兵的成长速度是不一样的，也就是说等级自然提升的速度不一样，这就要看他们培养地的能量浓度了，比如放在月亮井、巨龙埋骨地、火山龟岛凌云窟、火山口等此类地方，小豆兵很容易培养，比放在普通地方的小豆兵等级提升速度快得多。

　　粮食神使等也向萧厉汇报了一下他们负责范围内的发现。

　　总体来说，神国发展稳健，粮食储备越来越丰厚，子民数量也已经达到了五万！

　　他的神国子民有三类，最多的还是普通子民，他们主要负责各种地面建造、野区采集、开宝箱、造九层玉围楼、经营酒馆饭堂等。

　　第二多的就是从潮汐神庙训练出来的艾萨拉，它们负责海底采集和唱歌！

　　艾萨拉的歌声如今可是神国一大特色，似乎对提升子民舒适度还有作用呢。

　　最少的就是哥布林子民，这些子民有一部分被景区神使和园艺神使带着美化神国，有一部分被粮食神使带着种田、栽树，但大多数还是呆在哥布林森林中，如今被万天尊动员着进行各种“学习”和“创造”。

　　与一众神官、神使交流之后，萧厉又问询了一下袁飞瀑那边的情况。

　　他带领白衣神卫军和十二黄金圣斗士等已经开始对那“毁灭军团”进行摧城拔寨了，但也遇到了最为激烈的反抗，那毁灭军团竟还有不少底蕴。

　　不过这毁灭军团的宝藏也显露了一部分，除了九蛇战船的建造图纸之外，还有大量的技能宝石、设计图纸、各职业技能书、传承宝箱、稀有宝石之类的，甚至还会有神力建筑图纸，袁飞瀑已经确定的就有【生命之泉的建造图纸】，甚至还有可能收获毁灭战车！

　　这毁灭战车可是战略道具，当初野猪洞秘密藏宝室三选一的宝箱中就有，也算珍稀的军团道具了。

　　从袁飞瀑透露出的信息来看，毁灭军团的家底是一笔巨大财富，当然要想得到还有不少困难。

　　萧厉认真听袁飞瀑描述了一番之后，心中惊喜，他仔细思索了一会儿，为求稳妥，还是决定让万天尊在合适的时候带兵过去帮他，顺便也让他那“哥布林红龙骑士护卫队”练练级。

　　为此一番布置后，萧厉又去了仓库，把所有的神力药水、信仰神券等都用了，赫然将神力堆到了两万九千多点。

　　这些神力就是他为融兵大龙刀所准备的。

　　还有白骨灵光剑、月白战衣等，他也全提了出来，在贸易行中与叶庭芯完成了之前定下的交易。

　　之后萧厉又整理了一番储物空间，备好食物和幻象权杖、加速卷轴等众多随身道具，就开始准备自己的贝歌古城之旅了。

　　“希望下次再进入投影神国，萧开光已经完成开光莲台的制作，让我可以将其中的拜奥兰蒂干掉，就不知它又能掉落出什么呢？”萧厉喃喃自语着，对下次刷阿瑟辛之墓和【熔兵炼体】大龙刀都充满了期待。

　　片刻后萧厉又去了白马原、小蟹湾等地，用精灵球装了黄金神牛、一头流云飞驹和一头巨型飞箭鱼。

　　期间，他倒是见到了那头娜迦海族英雄巨龟，这家伙现在还只有十级，却跟一座小房子一般大，它其实只是一头变异巨龟，不是龙龟，但同样为A阶单位，有着牛角牛脑袋，擅长冲撞、防御和撕咬，进化潜力也颇为不错，有八星。

　　萧厉暗暗决定，等以后哥斯拉细胞、再生G细胞出来了，先在这头英雄身上试试效果。

　　“也许，弱水河畔出产的巨鳄宠物蛋，也可以培养成巨兽呢！”萧厉自言自语了一句。

　　至于开贝歌古城的传送阵，萧厉也没指望靠那个黄西西。他可是有人脉的，月盟、天宠会、神王联盟等，这么多公会组织，这么多玩家，他都可以问询一下，就算找不到熟人还可以在论坛中发帖子，何必求助一个娇蛮吃货？

　　萧厉当先就向叶秋寒发起了通话申请，没想到立刻就得到了好消息，月盟中就有开了贝歌古城传送阵的玩家，而且萧厉还认识，正是龙骑士关山佑！

　　而以萧厉和叶秋寒的关系，他刚一开口，叶秋寒就给关山佑放了大假，让他来全面配合自己。


第308章 贝歌古城

　　《神幻大世界》中的区域大城有很多很多，可以说每个都有每个的特色。

　　天域遗迹中有很多明显带有现世东方特色的建筑，还有众多瑰丽雕像，可以说是最出名的一座区域大城，很容易通过传送阵到达，但是它的规模其实只是一般。

　　贝歌古城就比它庞大得多，甚至要大出三、四倍，而且这贝歌古城中的NPC也比天域遗迹中多得多，甚至有NPC城主和城卫军，大街上都能见到巡逻兵，茶楼、酒馆、旅馆、客栈之类的建筑也极为齐全！

　　不过，贝歌古城显然没法跟天域遗迹比热闹，这里的玩家还不多。

　　此刻，在众多贝歌古城传送阵中的一座中，突然传送光芒一闪，两道人影出现了，正是穿着月白战衣的萧厉和精神抖擞的关山佑。

　　他们两人刚一出现，还没来得及看清周围景象，七、八个玩家就一脸笑容的迎了上来，其中有一个穿着青衫显得极为热情，面带微笑道：“两位面生啊，新来的吧？看您级别这么高，肯定都是大人物！哥们儿这里有些极品木头人幼苗，有没有兴趣？”

　　这却是一群在传送阵前练摊的小玩家，撞运气一般来推销木头人幼苗了。

　　萧厉打眼一看，这些玩家的级别都很低，最高也还没有三转，放眼游戏中，应该都是底层玩家，而他自己的等级是八十级，关山佑也已经五十六级了，在这些小玩家眼中，他们自然就是高手、大款！

　　“咱这幼苗，在别处可买不到，贸易行中更不可能有，有兴趣么两位两位老板？”那玩家继续道。

　　萧厉此刻颇有感触，在传送阵前推销这种事情，他很久很久以前也干过，那是一段很平淡但又很难忘怀的记忆。

　　“不知怎的，最近是越来越怀旧了……”萧厉暗暗说了一句，微微一笑，饶有兴趣地问道：“怎么卖啊？”

　　“好说，哥们这儿的木头人幼苗十枚金币一株！”那位青衫玩家立刻脸上就堆满了笑容。

　　“十枚金币一株？你还真敢要价！”关山佑闻言下巴一抬，摆手说道：“一边去，一边去，当我们是土老帽呢？告诉你们，我可不是第一次来贝歌古城了，你们看走眼了，去找别人坑吧！”

　　这关山佑虽然是被叶秋寒放了大假，却自愿跟在萧厉左右，他可是听大小姐说过萧厉的厉害的，想讨点指教，而且通过失落神庙一战，他也觉得萧厉极为仗义，跟着他好处绝对少不了。

　　萧厉此刻也点了点头，木头人幼苗的市价应该在一金币两株左右，在贝歌古城应该更便宜，因为在木头人森林中木头人幼苗很多，可以随便采集，勤快点的玩家，一天采集个四五百株根本不成问题。

　　“哎呦，您这可就冤枉我了，咱这木头人幼苗可跟别人家的不一样！”那位玩家连忙说道，“咱这是极品幼苗，价格高自有其道理。”

　　“哦？有什么道理？说来听听！”萧厉刚要前行，此刻又停下步子。

　　“这木头人幼苗啊，只有在十八岁树龄以上的木头人树旁边才会产出，产量倒也可以，一棵成年木头人树四五天就能出产一株，而市面上出现的木头人幼苗，百分之九十九点九的，都是一世木头人产出的普通幼苗，咱家的自然不是这种普通货色。”

　　说话之间，这青衫玩家打开储物空间，取出了一堆木头人幼苗摆在萧厉眼前，说道：“您瞧瞧，这是双生木头人幼苗，两株同根连理，以后种出来就是一对情侣木头人，一男一女！还有这巨型木头人幼苗，这可是很小几率才会出现的变异幼苗，您仔细瞅瞅，它是不是比普通木头人幼苗粗壮一些，它们种出来的木头人个子会很高，体型会很大！还有兽形木头人，会种出来野兽形态的木头人，这些都是变异的木头人幼苗，别处绝对买不到！”

　　“咦！”萧厉顿时大感稀奇，他来贝歌古城，本来就有收购一些木头人幼苗的想法，没想到这刚一来到，好像就要大有收货啊。

　　“怎么样老板，买几株回家栽上，多有意思？不比栽那些花花草草好得多啊。”青衫玩家努力推销着。

　　萧厉点了点头，说道：“能弄到这些变异幼苗，你们的本事倒是不小，估计后边还有人吧？”

　　“哎呦，您真有眼光！”青衫玩家冲着萧厉竖了竖大拇指，道：“变异木头人幼苗多稀有啊，凭咱哥几个可没那能力搞到，其实咱背后有大部队，斗战盟，听过没？贝哥古城第一玩家势力！不过别看咱斗战盟名字霸气，却不争霸，也不玩打打杀杀，咱是纯生产公会，有八百勤劳好弟兄、好姐妹奋斗在木头人森林和大荒林，采药、挖矿，辛苦着呢。”

　　“是么？那说不定咱们倒真有合作空间，你们手上这批木头人幼苗我全要了，也不跟你们还价，就按你们定的来！”萧厉霸气道，“不仅如此，你们斗战盟的所有库存木头人幼苗，普通的也好、特殊的也罢，我都要了！不过你得跟你们管事的说说，价格可要比市面上的低三成，变异幼苗也最多五金一株！”

　　“哎呦，您没蒙我吧，所有幼苗，全要了？您知道这是多少吗？”青衫玩家似乎有些被吓到样子，心说萧厉这是说大话不怕闪着舌头吧？他有点不信。

　　“我可没有时间来开玩笑，这样，明天这个时候，如果可以，就在这里交易！”萧厉微微一笑，心说这刚一来到贝歌古城，就完成了一个任务，这效率也是没谁了。

　　接下来，在青衫玩家等几人的错愕中，萧厉果真毫不讲价的将他们身上的变异木头人幼苗全给卖了，总计三百株，花了三千金币！

　　“走了，别忘了明天这个时候，在这里！”交易完成后，萧厉却是放出流云飞马，翻身骑上。

　　希律律……

　　那流云飞马立刻展开雪白双翅，踏云而去。

　　关山佑更嚣张，阳光一笑，却是放出了一头身长二十多米的四十级A阶喷火红龙骑上，追随萧厉而去。

　　他们前往的方向，正是大龙刀横断双山。

　　青衫玩家几人看到流云飞马和喷火红龙可是惊得不轻，过了好一会儿，那青衫玩家才一握拳头，振奋道：“这回得了，哥几个，咱为公会立一大功，活捉了一财神爷！还愣着干嘛，赶紧跟我去找老大啊！”

　　“二爷，老大正在闭关，明天他可是要与那司徒昌决斗呢！”旁边一个小玩家说道。

　　“那就找二当家沈沉舟，这可是至少几十万金币的大买卖，咱斗战盟要崛起了！如果明天老大再赢了司徒昌，咱斗战帮就是真正的贝歌古城第一玩家势力！”青衫玩家激动道。


第309章 先知之眼

　　当萧厉踏足贝歌古城时，疯人院总部，妖蛮山中，正在盘坐的斯克林大师猛的睁开了眼睛。

　　在他身前，有一颗柚子大小的水晶球，那水晶球此刻发散出明亮的光辉，其中隐隐的有星光闪动。

　　“有情况！”斯克林大师连忙伸出双手在水晶球上方摇摆起来，模样极为认真，似乎是使用了什么技能一样。

　　片刻后，他带着一脸欣喜站起，却是抱着水晶球直接跑了起来。

　　而他此刻所在的地方，其实正是老疯子的魔法塔之中。

　　很快的，斯克林大师就找到了光着上身，露出强壮体魄，正在闭目盘坐冥想的老疯子，张口便道：“老疯子，那个萧厉终于出神国了！”

　　“萧厉，就是那个神王啊！”老疯子闻言身上噼噼啪啪闪出电花，成了一个电人一般，“终于出来了啊，我还以为他会一直躲在神国中呢！这个家伙屡屡让疯人院丢脸，这回就让我去会会他，如果他真有些不凡，我就抓他来当学徒！”

　　“又学徒？您就靠谱点吧，再说他可是一个有S阶大兵的神王，你可别栽了！”斯克林道。

　　“S阶大兵？哈哈，那又如何？在已经觉醒了的本法师面前，除非圣阶，其他的我怕个鸟？”老疯子霸气道，说话之间他右手一挥，一片白气无端出现，在他身前竟组成了一排大字：“无敌是多么寂寞！”

　　斯克林看着那一排大字，颇为震惊，道：“你……你把【霜冻寒雾】也给觉醒了？到LV4没有？”

　　“就只差一点点，估计用不了多久了！”老疯子咧嘴大笑，他站起身来，打了个响指，上身就多了一套暗金色的锁子甲，那锁甲后面还连着白色披风，看起来不像是普通装备。

　　“斯克林，可以定位他么？这小家伙倒是有些本事，我突然觉得我和他一定有缘，注定是一对师徒！”老疯子又慢条斯理的打开储物空间，取出一个虎脸头盔戴上，宛如出征，却将自己打扮的像个战士。

　　“可以定位！”斯克林大师应了一声，立刻对着水晶球操作起来，也不知动用了什么技能，片刻后道：“似乎是贝歌古城！这个神王去贝歌古城干什么？”

　　“贝歌古城好啊！正好我过去再研究研究大龙刀，这把刀很奇怪，疯人院都查不到来路，必有不凡！让我先问问山上有谁开了贝歌古城的传送阵……”老疯子说着就开始暗中发出通话申请。

　　片刻后，他一脸惊喜道：“康斯坦汀去过贝歌古城啊，太好了，这回带他去，拿住萧厉十拿十稳！”

　　“小极光啊？他的实力确实比文才厉害点，不过我先声明，我这次不去了，估计文才和枭沐炎也不会去，这仨小子如今都在疯狂修炼了！那个万天尊把他们欺负的不轻，还有二傻……”斯克林大师道。

　　“这个二傻！居然敢骗我，哼！早晚我会把这个小兔崽子抓过来，扔大屁龙的粪池里泡一个月！而这次我亲自去马，再加上小极光，没必要再带人了，毕竟对付的只是一个萧厉，不是神王联盟。”老疯子说道，极为自信。

　　“对了，我再试验一下新学到的震撼技能【先知之眼】，看看这个萧厉的未来如何？”斯克林说道，接着又施展技能，他的双目之中陡然射出了两道莹白光线，那光线刺入虚空，如打开了神奇的门户，一只巨大的眼眸陡然从虚空出现且睁开。

　　斯克林接着又将他那水晶球丢到虚空眼眸之中，顿时那眼眸之中就出现了一些模糊的影像。

　　“这【先知之眼】是预测未来的技能，十分玄奥，我借此看看那萧厉近况如何！”斯克林说着凝神静气，仔细的看向那巨大眼眸中的影像。

　　渐渐的，迷糊的影像清晰了起来，却出现了一具骷髅，那骷髅双目之中泛出青光，显得极为冷漠阴历，却一动不动，可才刚刚显现，那虚空眼眸就突然消失了。

　　而斯克林的身子却一阵摇晃，险些瘫坐在地上，他眉头狠狠皱起，露出一副古怪模样，说道：“我的星力居然全都耗尽了，这怎么可能，推算一个小神王而已……”

　　【先知之眼】这个技能很特殊，推算不同的人所消耗的星力是不同的，而且只能推算一百六十一级以下的人的未来，当然这只是推算，并不在代表未来一定如此。

　　老疯子此刻也大为好奇，问道：“怎么回事？看到了什么？”

　　斯克林大师认真思索了片刻，道：“出现白骨，似乎那萧厉近期有死劫啊……”

　　“那可不，被疯人院盯上了，自然要有死劫。”老疯子道。

　　“不过，还是很奇怪，为什么会出现一具白骨呢？还是那么奇异的白骨，跟野怪似的……”斯克林大师深深的思索了起来。

　　“有些时候算命就是自讨麻烦啊，我走了！”老疯子摆了摆手，却是大步踏出。

　　与此同时，在妖蛮山中的另外一座法师塔中，有一个身材瘦小，看起来就如七八岁娃娃的瘦小身影正在伸展着四肢，一边还用稚嫩的声音说道：“时代在召唤，伸展运动，一二三四……”

　　这个奇怪的小玩家就是康斯坦汀的，他自然不是一个七八岁的幼童，而是一个越长越年轻，甚至倒着成长的异人，在现世中就是这般模样，却极为博学多才，自称“极光法师”！

　　做完了一套体操后，这“极光法师”又扭了扭屁股，搓了搓鼻子上的鼻涕泡，说道：“要去贝歌古城喽，这次要抓一个神王，应该很好玩……”

　　这个时候，萧厉和关山佑已经来到大龙刀横断双山，他们却没有直接飞近大龙刀，而是被一大群玩家吸引了注意。

　　“太嚣张了，这个扎鲁巴太嚣张了，居然在大龙刀上摆下擂台，称古城中全是废物，气死我了，我好想上台灭了他！”一位玩家气愤的高喊着。

　　“你就算了吧！这扎鲁巴虽然狂，但他有狂的资本，是超级高手，说不定司徒昌和木衡之都打不过他！”另一位玩家道。

　　“哼！你也太高看他了！老子六十三级狂狮战士，这就去挑了他！他还敢拿通用技能【弹指通神】的技能书当赌注，哼，它是我的了！”一位高大铠甲玩家高喊着挤开人群，向大龙刀上走去。


第310章 弹指通神

　　大龙刀横断双山，成就奇景。

　　而这双山，一座叫云青山，有大量药草资源。一座叫金玉山，有大量矿石资源。大龙刀就横在双山之上，如一座巨大桥梁。

　　事实上，它也确实被充当桥梁使用，成为了快速连通双山的通道。

　　萧厉和关山佑来到的是云青山，这里是大龙刀的刀柄位置，山顶上的玩家却是极多，颇为热闹。

　　萧厉略一观察，就发现了一件颇有意思的事情。

　　有一个叫扎鲁巴的棕色皮肤玩家竟在这云青山摆了擂台，更将大龙刀定为打擂场地，除非有人可以打赢他，否则就禁止任何人从大龙刀上通行。

　　这玩家公开着属性，是传承职业“血斧战王”，等级七十二，很是不可一世，自以为天下第一的模样。

　　他还有两个同伙，一个是穿木屐的剑客，看似是东瀛玩家，腰挂一把太刀，抱着双臂。另外一个是位黑发女玩家，她戴着木纹面具，不露面容，身穿一套奇异的黑色忍甲。

　　这两人与扎鲁巴一样，等级都达到了七十二级，而且姿态倨傲，目空一切。

　　他们三个或许也是刚来到贝歌古城的，没有人熟悉，仿佛是想要以打擂竖立威信一般。

　　有意思的是，那扎鲁巴竟将一本通用技能书当做赌注，与他打擂的，输了没事，赢了就可以拿走通用技能书！

　　那本通用技能书是【弹指通神】的技能书，属性也展示着。

　　【弹指通神技能书：使用后玩家获得通用技能弹指通神。弹指通神为特殊技能，不可升级，学习后大大提高手指灵活性和力量，甚至可以做到指弹气劲攻击，具体请玩家自行探索。】

　　这部【弹指通神】也算是另类技能了，明显属于被动技能，相当于直接提升属性，珍不珍贵因人而已，对一般的冒险者玩家来说可能作用不大，但对于需要结印的忍者、爪系职业等特殊职业者来说，作用可能就不可估量了。

　　受这部技能书吸引，倒也有很多玩家跟扎鲁巴交了手，但都走不上几招，这扎鲁巴冷嘲热讽不断，将整个贝歌古城的玩家贬的一文不值，惹得很多玩家咬牙切齿。

　　另外，萧厉还得知了一个信息，似乎明日在大龙刀上将会有一场巅峰对决，那对决的两人，一个叫木衡之，就是那斗战盟的盟主，另外一个叫司徒昌！

　　这两人似乎在贝歌古城中的名声很响。

　　萧厉不认识木衡之，也从未听过这个名字，不过那司徒昌……

　　夜耀麾下有位大高手就叫司徒昌，当初赵丹阳的神国被鬼面骑士入侵，这司徒昌还曾与自己联手过，其人身披黄袍，昂扬魁梧，背着个砂葫芦，当初的级别比枭沐炎、马文豪他们都还要高，曾一拳打爆过高仓木的食腐秃鹰！

　　要知道将野怪打飞甚至打穿都很正常，可要把野怪打爆，那就不简单了！司徒昌当时是一拳将那食腐秃鹰打了个稀巴烂，碎骨碎肉满天飞，场景骇人，料想实力自是深不可测。

　　“通用技能，【弹指通神】？”萧厉笑了笑，“看来的确应该多在神国外走动走动，我在神国贸易行重金收了那么久也没收到的通用技能书，居然就这样碰上了一本，这可不能错过啊！”

　　萧厉对【弹指通神】这个技能倒是有点兴趣，他可以徒手放剑气，不在乎什么弹指气劲，不过【破体剑气】是动作冷却的神技，手指灵活对他来说应该也有作用。

　　萧厉旁边的关山佑此刻也是大感兴趣，道：“还没见过这般在野外打擂的呢，有意思啊有意思。”

　　“有没有兴趣上去打一架！”萧厉笑着向着关山佑问道。

　　“团长啊，我才五十六级，级别比那扎鲁巴差了太多，跟他打很吃亏的，先看看，不着急、不着急！”关山佑挠了挠脑袋，说的谦虚，但明显的还真有些打擂的意思。

　　他现在可是货真价实的龙骑士，而龙骑士这个职业很特殊，有巨龙坐骑和没有巨龙坐骑，技能威力会相差很多很多。

　　比起打失落神庙那会儿，得到了喷火红龙的关山佑实力已经发生了天翻地覆的变化，如今是叶秋寒重点培养的目标，可享用大量的资源，装备一流，绝对属于精英玩家，唯独就是等级低了一些。

　　而此时，之前那位自信满满，扬言要收拾扎鲁巴的六十三级狂狮战士已经和扎鲁巴在大龙刀上展开对决了。

　　萧厉倒也饶有兴趣的观看了起来。

　　那狂狮战士倒也勇猛，竟可以变身三米高的三头狂狮，拥有凌厉的扑咬和跳跃技能，肉搏能力很强。

　　萧厉以【无情神眼】查看，发现他的血条应该远超同级玩家，不过扎鲁巴的血条比他可长得多。

　　这扎鲁巴是一副苦行僧的打扮，身材雄壮，也明显擅长肉搏，可以召唤出一柄巨大的血斧，有抡砸、投掷、回旋斩等技能，动作起来，整个人就如一阵血色狂风，极为骇人，而且他的攻击似乎还有吸血效果，血条一直很安稳。

　　不过片刻，那狂狮战士就被打回人形，认输求饶后灰溜溜的走了。

　　“哈哈，还有谁？今天我血斧战王扎鲁巴就扫光你们这些贝歌古城的垃圾，你们都是废物，是弱渣，哈哈哈哈，以后这贝歌古城就是我们极神殿的地盘……”扎鲁巴哈哈大笑着。

　　周围不少玩家被激得怒骂，有人高喊道：“白痴，以为打赢了几个传承职业就天下无敌了么？有种去跟司徒老大过招啊，司徒老大一拳能把你打出翔来！”

　　另有玩家也跟着呼喊道：“对啊，赢几个三流的菜鸟算什么本事！有种跟木衡之老大打，人家都不用出手，布个阵就能把你困死！”

　　“你们这群垃圾，就敢耍嘴皮子，倒是上来个能打的啊？我管什么司徒昌还是木衡之，谁来我就灭谁！”扎鲁巴恶狠狠的对着周围的玩家喊着，同时还伸出手指，对着周围指点道：“你、你、你、你、你……你们那全部都是垃圾，是弱渣，是咸鱼！”

　　萧厉此刻却眉头一皱，纵身跳到扎鲁巴身前，冷声道：“本来还不想出手的，可是你指到我了，那么不好意思，把技能书交出来吧！另外，你站在我的大龙刀上，影响我做事了，输了后就赶紧走吧！”


第311章 老疯子现身

　　“咦，这人是谁？”

　　“八十级！这是位大高手吧！”

　　“兄弟加油，干死这个自大狂，让他知道人外有人！”

　　“兄弟加油，打赢了我请你吃大餐……”

　　一看到萧厉跳上大龙刀，周围的玩家顿时议论起来。

　　“团长，您怎么上了？”关山佑却有些吃惊，向着萧厉呼喊道。

　　他知晓萧厉是神王，虽然听大小姐说过他PK也很厉害，但总归还是有些不信。

　　“赚本技能书而已，不要白不要。”萧厉对着关山佑道。

　　那扎鲁巴打量了萧厉一番，却哈哈大笑起来，道：“你很自信，觉得能打赢我？以为级别比我高就能赢我么？我告诉你，我扎鲁巴进入游戏以来，大大小小的战斗打了八百多场，击败过的高手数不胜数，其中等级比我高的有很多很多，比如发条炼金城的莉莉安、胜蛇城的牛满镐……”

　　萧厉瞥了他一眼，没有说话。趁这厮炫耀自己的战绩之时，他站在大龙刀的刀柄之上，已经在暗中使用【融兵炼体】了。

　　大龙刀显示的属性是“折断的大龙刀”，太大太大，一个砸进山体的刀柄都如悬崖峭壁一般，让人惊叹。

　　“如果我把大龙刀融炼了，不知会引起些什么，估计贝歌古城中很多与大龙刀有关的任务都应该是完不成了的……这不算是偷吧，不过也说不定贝歌古城的城主会给我下通缉令，哈哈……”萧厉暗暗想着，不过当先就有系统提示传来：“伟大的神王，当前兵器熔炼需要神力三万三千点，您的神力不足，无法完成融炼。”

　　“什么？三万三千点！”萧厉大吃一惊，这需要的神力也有点太夸张了吧。

　　要知道熔炼无情飞刀也只不过需要一万两千点神力而已，而无情飞刀是何物？在他完成融炼时已经得到了系统提示，那是斩仙飞刀的精芒所化啊。

　　斩仙飞刀该是何等道具？按照《神话大世界》包罗万象的设定，那至少也是神话级的道具法宝吧，而且还是巨牛的那种。

　　那么，这大龙刀又该是什么道具？居然需要三万三千点神力才能融炼，而且它只不过是一把断刀而已啊！

　　“好刀，绝对是好刀啊！”萧厉却又暗暗兴奋，需要消耗的神力越多，自然证明大龙刀越珍贵，【融兵炼体】之后对自己的作用显然也就越大，这是好事啊。

　　“好在只是三千多点神力的缺口，倒也不多，我不妨就在这贝歌古城等上几天。”萧厉暗暗决定待会儿抽个机会登录下神国贸易行，将神力药水的收购价格再给翻上一倍！

　　在他想来，凑足这三千点多点神力并不是什么难事。

　　这个时候，那扎鲁巴也终于将自己的光辉战绩吹嘘完了，说道：“报上名字和职业，你将成为又一个被我越级打败的失败者！”

　　萧厉微微一笑，道：“打赢了我就告诉你！不过你要小心别被我打死了。”

　　其实在投影神国打了那么久的野怪，萧厉早已经腻了，也想找个玩家交交手，试验一下剑气手段。

　　“笑话，看谁打死谁！接招吧！”扎鲁巴眼睛一瞪，抖手就从虚空中抽出了他的血色巨斧，直接向萧厉抡了过来。

　　萧厉摇了摇头，露出轻笑，瞳孔之中陡然就浮现出了两把飞刀的虚影。

　　【无情神眼】，开启！

　　晶亮的无情飞刀瞬斩而出，直接刺向扎鲁巴的眉心。

　　那扎鲁巴也是反应迅速，急忙躲闪，可他的速度又怎能比得上萧厉的目光，电光火石间，他的身子猛的就是一个踉跄，前冲被阻断。

　　而不待他再有动作，萧厉张口一吐，一道莹白色的剑气就刺穿了他的胸口。

　　如此两击，萧厉动也未动，只是瞪了一眼、吐了一口气，那扎鲁巴竟然就已经负伤了。

　　不过令萧厉震惊的是，他的血条居然只降了一小半！

　　这要是普通玩家，或许已经被击杀了吧，这扎鲁巴生命力之强倒也超出了萧厉的预料。

　　“咦，这是什么技能！剑气？居然能刺穿我的身体，有趣啊！”扎鲁巴摸了摸胸口被【破体剑气】刺穿的伤口，露出狞笑，却大感兴趣的模样，接着手臂一甩，直接将血色巨斧向萧厉抡砸了过去。

　　萧厉仍旧站立不动，只是对着那血色巨斧猛的挥出一拳。

　　这一拳闪出了莹白剑芒，自然也带着破体剑气。

　　而萧厉如今是何等体质？八十级的B阶体质，再加上【七伤剑体】附加的均等A阶体质，本身的力量已是极大，锵的一声，他竟一拳将那血色巨斧给轰飞了出去。

　　他接着松开拳头，食指并上中指，向着扎鲁巴轻轻一划，破体剑气竟凝实为一柄三丈多长的莹白光剑，要将扎鲁巴斜斩。

　　那扎鲁巴知晓破体剑气的厉害，身子向后一退，伸手虚空一抓，又抓出了一柄血色巨斧。

　　可不等他做出攻击，轰的一声，一道雷弧突然在天空炸开，继而一颗如小太阳般的雷球猛的出现，那雷球光辉刺眼，闪出数十米长的电弧，那些电弧中有一部分就如雷鞭一般，啪啪的抽在云青山山顶和大龙刀上，吸引了所有人的目光。

　　这是突然而来的惊变！

　　萧厉抬眼看向那雷球，不禁眉头大皱，感觉有一丝不对劲。

　　扎鲁巴此刻也放弃了攻击萧厉，仰头望天，有些迷惑。

　　就见那雷球的缓缓降落，最终落到了云青山山顶、众多玩家的中央，其上的雷光电弧也渐渐减弱，最后雷球消散，却出现了两道身影。

　　那两道身影，一个是身材魁梧，穿着铠甲的老者，一个是七八岁的孩童。

　　没有人认得，他们正是老疯子和极光法师康斯坦汀！

　　这两人一现身，自然引起了大量的讨论，有不少好奇的玩家纷纷靠近过去。

　　而老疯子目光往四方一扫，却是迅速定在了萧厉身上，高声道：“哈，认得我是谁不？”

　　这时已有不少玩家已经围上了老疯子和康斯坦汀，他们的出场方式实在是太震撼了，包括那扎鲁巴和他的两位伙伴，也都严阵以待的模样。

　　老疯子看了看四周的玩家，却冷哼一声：“都给老子滚开！”

　　这声音一出，两道刺目的光环突然以老疯子为中心扩展开来，顿时一股强大的排斥之力产生，将其周围一大圈玩家全都扫飞了出去。

　　“这是抗拒雷环！这种手法，疯人院！”萧厉猛然明悟，他当机立断，趁着这片刻的混乱，无情飞刀和破体剑气接连用出，竟然将扎鲁巴逼退。

　　“喂，暂停一下！”扎鲁巴高喊一声，不明白对手为何突然这么凶狂，接着他就看到萧厉迅速冲上前来，一把抓住了放在一处凸起岩石上的【弹指通神】技能书。

　　“尼玛，趁乱抢我的技能书！”扎鲁巴这才反应过来，可是已经来得及了，萧厉抓到那技能书后立刻放出流云飞马，翻身骑上，就要远去。

　　“你可走不掉！”一道稚嫩的声音响起：“极光啊，化作辉煌的锁链，捆绑那卑微邪恶吧。”

　　在那声音响起之时，虚空中陡然钻出一条光之锁链，那锁链就如一条光蛇，速度极快，瞬间就缠绕住了流云飞马。

　　“哼！”萧厉冷哼一声，果断舍弃流云飞马，从其后背之上跳下，又连忙从精灵球中放出软背金牛，落在其后背之上，立刻控制其展开“缩地成寸”跑路。

　　“你跑不了！哈哈，让我看看你有没有给我做学徒的资格吧！”老疯子的声音响起，他竟带着康斯坦汀，直接踏空行走，追向萧厉。


第312章 追杀萧厉

　　云青山山顶顿时就大乱了起来。

　　萧厉不管一切，骑着黄金神牛奔逃，天上老疯子带着康斯坦汀强势狂追。

　　而因为抢了【弹指通神】的技能书，那扎鲁巴和他的两位伙伴也是对萧厉愤怒无比。

　　“整日打雁，今日却被雁啄了眼！”扎鲁巴大喊着，冲着萧厉的背影扔出一柄血色巨斧，那飞旋的巨斧将远处一棵合抱粗的大树都拦腰斩断，但显然无济于事。

　　那位穿着木屐，抱着双臂的剑豪玩家却冷哼一声，道：“竟然抢到我们极神殿三巨头身上来了，真是不开眼！我倒要看他往哪里逃！”

　　黑色忍甲女玩家此刻早已有动作，她双手快速结印，然后右掌猛的按在大地上，一圈密密麻麻的黑色符文继而在她掌下向四方地面绵延，就听她冷喝一声：“通灵之术！”

　　随之，地面猛地颤动，轰、轰、轰三声巨响，三头庞大的土黄色狼兽竟破土而出。

　　这三头狼兽獠牙森森，模样极为凶恶，身上缠满了藤蔓、树根，还挂着不少的树叶，却是B阶80级的“木之奎狼”！

　　扎鲁巴三人似乎对木之奎狼极为熟悉，在它们刚刚钻出地面的瞬间，就一人选了一头骑上，那三头木之奎狼继而就向着萧厉逃跑的方向狂奔而出。

　　有不少玩家大感好奇，也跟着跑过去，想看看热闹。

　　一时间，各种议论和怒骂之声也响起。

　　“团长这是玩的哪一出啊？流云飞马都挂了……”关山佑有些茫然，此刻连忙向萧厉通话询问。

　　“遇到了两个疯子而已，无妨，我带他们兜兜风，你就自由活动吧，帮我开了传送阵，你的任务早就完成了，多谢多谢。”萧厉的回复很快就传出，他此刻乘骑黄金神牛不断“缩地成寸”，正朝着贝歌古城的方向前进。

　　黄金神牛是A阶皇冠宠物，进化潜力更是达到了十星，其【缩地成寸】的效果会随其等级提升而增强，原本不可在战斗中开启，可它似乎已发生了某些自然进化，缩地成寸效果比萧厉想象中的更强了，而且不再受战斗状态的影响，几乎可以无限制使用了。

　　“这疯人院还真是不依不饶啊，不过这两个人……”萧厉心中是有些忌惮的，在他的【无情神眼】之下，那铠甲老者高达102级，竟然有四重血条和四重蓝条，鬼知道这是什么情况？

　　而那小男孩模样的法师也是极不简单，等级八十一，赫然完成了四转，血条倒还正常，可蓝条长的恐怖。

　　而且从他们的出场方式和已经展露的攻击手段来看，都是绝对的高手。

　　“神王萧厉，你跑不了！”那老疯子踏步虚空，速度极快，紧紧咬在黄金神牛身后，还高声向着萧厉喊道：“赶快停下来束手就擒！”

　　萧厉冷笑，回眸就是一击无情飞刀，然而无往不利的晶亮飞刀在临近那铠甲老者近前时，竟如陷泥潭，被无数细碎电弧缠绕，速度变得奇慢无比，再一眨眼，竟就消散不见了。

　　“嗯？”萧厉眉头一皱，心中不禁冒出一个想法，低声道：“觉醒的【抗拒雷环】么？”

　　萧厉作为内测玩家，自然见识过【抗拒雷环】这个法系技能，事实上，这个技能并不是什么高级技能，效果也很一般，可以在施法者周围产生一道拥有斥力的雷电圆环，防止被别人近身。

　　在萧厉的印象里，这个技能几乎没有杀伤力，不是瞬发的，也没有持久效果，抗拒雷环的斥力也不是很强大，只能算一个防护类的软控制技能。

　　可这铠甲老者用出的抗拒雷环明显非同凡响，跟萧厉所见识过的所有技能效果都不同，也只有觉醒技能才说的通。

　　萧厉继而又想到尼古拉·特耳莎曾经说过的话，不禁怀疑这个铠甲老者就是其口中的老疯子，可以弄出什么“雷衍法身”的家伙。

　　天空中的老疯子自是得意无比，他旁边的康斯坦汀还跟着溜须拍马，说道：“老爷子这【抗拒雷环】竟然都有了能量湮灭的效果了，估计快到LV5了吧。”

　　“LV5还早，现在只是找到一点方向而已，而且我这也不是能量湮灭，最多只能算能量打散，雷环是可以被击穿、击破的。”老疯子说道，“不过我亲自施展的【抗拒雷环】，还从未被人打破过。别说萧厉的这个小手段，就是小马的最强组合技能‘诛仙四剑阵’都轰不开！”

　　“厉害，我可听说您的【抗拒雷环】最强的地方还不是防御，而是诞生‘雷衍法身’，这可谓化腐朽为神奇啊，改天还要向您请教请教呢。”康斯坦汀说道。

　　“可惜我虽然这么强，却找不到一个好徒弟，好不容易找了个二傻，以为他能继承我在雷系电系魔法方面的研究，可这小兔崽子不求上进，最终还是跑了，唉！小极光啊，要不你来当我的徒弟吧，我保证把一身本领都传授给你！”老疯子说道。

　　“哈哈！”康斯坦汀闻言干笑两声，险些忘了身边这位可是收徒狂魔，怎能跟他走得太近？

　　他眼睛一转，赶紧转移话题，指着下方说道：“看样子，这个萧厉要去贝歌古城，他要借传送阵吧，我去阻他一阻。”

　　说完也不等老疯子同意，他打了个响指，身后突然就长出两支梦幻般的光之翅膀，那翅膀一展，康斯坦汀的身形就迅速飞出，向着萧厉俯冲而去。

　　“喂，小极光不要大意，这个萧厉能招S阶大兵，而且他身下那头牛就不简单……”老疯子喊了一句，又点了点头，自语道：“也罢，就让小极光显显手段，也让我看看这个萧厉到底有几分本事，有没有收作学徒的资格！”

　　可以缩地成寸的黄金神牛速度极快，老疯子的飞行速度也不慢，但也就是不被黄金神牛甩下而已，但康斯坦汀光翼加身后，却是比黄金神牛更快了许多，很快就将距离拉近了。

　　萧厉一直密切注意着上空，自然第一时间就发现了康斯坦汀的动作，他也不敢大意，反坐在黄金神牛背后之上，【无情神眼】、【破体剑气】、【七伤剑气】等接连用出，尽皆攻向康斯坦汀。

　　一时间，晶亮飞刀飞空，红、白两色剑气纵横，那康斯坦汀身有光翅，却是身形迅捷，在天空中左闪右突，甚至还贴近地面，在树丛之中飞行，灵活的有些不可思议，萧厉的多次攻击都被他完美躲避。

　　而且，他的手中还抓出一条足有三十米长的乳白色【极光之链】，若长鞭一般在疯狂挥舞。

　　那【极光之链】是光系技能，在康斯坦汀手中也打破了萧厉的认识，只如一把锋利的光剑，狂舞起来，什么树木岩石，全都一抽两断，比剑气还剑气！

　　萧厉估计他这技能也是觉醒技能，就算还没达到LV4，也绝对相差不远。

　　于是，大片的树木就遭了殃，黄金神牛横冲直撞不说，两色剑气纵横加上极光之链不断的挥舞，就好像一股剑刃风暴过境，在黄金蛮牛的身后，尘土飞扬，一截截被斩断的树木乱飞。

　　“法师居然当战士来玩了，这疯人院的人果然都是疯子！”萧厉感到有些棘手，康斯坦汀的速度太快，也太敏捷，在树丛之中乱飞，他纵有【无情神眼】也很难展开有效攻击。

　　“想去贝歌古城？求助城卫军或者借用传送阵？怎么可能给你机会。”康斯坦汀的声音突然在前方响起，萧厉定睛一看，就见那康斯坦汀已经阻在了他的前方，两只光翅轻轻扇动，手中【极光之链】却凶狂横扫而出。

　　刷刷刷……

　　他这【极光之链】的攻击范围太大，横扫之下，十几棵大树顿时就被切开，连同旁边的一块巨石也是被一分为二，萧厉只觉得白光一现，【极光之链】就到了自己的眼前。

　　“哼！”萧厉冷哼一声，此刻也来不及多想，从黄金神牛背上翻身落下，躲避那【极光之链】的同时，将【弹指通神】技能书翻开了。

　　而被动挨打可不是他的性格，在双脚落地的一霎那，萧厉就连忙控制黄金神牛发动【缩地成寸】向康斯坦汀冲撞过出！

　　康斯坦汀见萧厉从黄金神牛背上落下，正是得意，失去了这头坐骑，他还跑得掉么？

　　至于愤然冲撞过来的黄金神牛，他也是不惧，翅膀一扇，身子就倒退了两丈，接着手臂一甩，乳白色的【极光之链】就如锁链一般护在了身前。

　　黄金神牛却如自投罗网一般撞了过去，结果自然是被【极光之链】缠了个结结实实。

　　“哈哈，死！”康斯坦汀大笑一声，就要发动【极光之链】的切割之力，如击杀那头流云飞马一样将这头已有八十级的神骏金牛切碎。

　　对自己的【极光之链】他可是很有自信的，因为巨龙他都绞杀过。

　　“是么？”萧厉的声音却又响起，而与此同时，黄金神牛身上陡然爆发出刺目金光，它的身体突然一分为十一，瞬间脱离了【极光之链】的缠绕，却化作了九头巨大的黄金蛮牛和两头威武的黄金巨虎！

　　清一色的如黄金铸就，全都是A阶单位，而且都是八十级！

　　这是黄金神牛的群殴大招，【九牛二虎】！

　　顿时之间，金光遍地，九头A阶黄金蛮牛和两头A阶黄金巨虎锁定康斯坦汀，凶猛的发动了冲撞、扑咬。


第313章 螺旋剑指

　　康斯坦汀终于露出一丝慌乱，即便是他，此刻也逃不出九牛二虎的围攻。

　　不过作为疯人院的高手，他的反应速度也是惊人无比，此刻两只光翅迅速收拢，化作乳白色的球形光罩，将他的身躯完全防护起来，【极光之链】更在这光罩之外旋转防护。

　　铿锵、铿锵……

　　一大片火花冒出，黄金蛮牛和黄金巨虎勇猛凶狂，它们向着康斯坦汀发出了最猛烈的进攻，无坚不摧的【极光之链】也终于失去了无往不利，在它们身上斩出了一道道的火花，却斩不碎它们。

　　事实上，黄金蛮牛和黄金巨虎是纯肉搏型的，没有任何主动技能，就是力量大、防御高、速度快，凶猛无比，无脑扑杀！若是单比肉搏，它们甚至可能比巨龙还要更强！

　　黄金神牛作为A阶皇冠宠，岂是浪得虚名？

　　康斯坦汀立刻就被打蔫了，九牛二虎一同撕扯，他那【极光之链】都被扯断，在一片混乱的金色身影中，他化作一颗光球，从天空掉落在地，依旧被凌厉攻击，地面都跟着遭殃，周围树木倾倒、泥土飞扬，一个大坑迅速出现。

　　萧厉此刻十指剧烈的颤抖着，【弹指通神】开始产生效果了，他只觉得十指在飞快的被强化，而他的【无情神眼】始终开启，视线之中，那康斯坦丁的血条竟然仍旧不减分毫，但是蓝条却如决堤了一般疯狂缩短。

　　“这个小男孩拥有【魔法护盾】之类的技能么，可以用消耗魔力抵挡伤害？”萧厉心有猜测，却不纠缠，而是果断的唤来一头黄金蛮牛，翻身骑上继续奔逃！

　　若没有那老疯子，萧厉或许会尝试一下将康斯坦汀击杀，这并不是没有可能，但是老疯子在天上飘着，让他不得不顾忌。

　　而黄金神牛的【九牛二虎】是一个很无赖的技能，因为黄金神牛分身的九牛二虎之中，只要有一头不死，它就不会死，等九牛二虎持续时间结束后，黄金神牛会再次显现！

　　萧厉此刻正是利用了这一点，带着一头黄金蛮牛跑路。

　　在他想来，留下的八牛二虎也足够纠缠老疯子和康斯坦汀一会儿。

　　那黄金蛮牛可没有黄金神牛“缩地成寸”的本领，不过更加狂野，它笔直的向前奔腾，撞翻了一棵又一棵的大树，简直无可阻挡。

　　但仅仅只是几分钟，那老疯子竟又踏空追了上来，他的速度比黄金蛮牛要快，却也不对萧厉进行攻击，而是悠哉的吊在他的身后，喊道：“小家伙，你倒是拿出点实力来啊，依靠宠物、兵种什么的多没意思？内测的时候，你不是打过枭沐炎吗？让我看看你的技术！”

　　萧厉扭头看了他一眼，没有回话，微微一笑之间也不客气，无情飞刀不断放出，不过可以无视防御的无情飞刀始终都无法突破老疯子的【抗拒雷环】，对他构不成威胁。

　　另外，萧厉也注意到了一点，那就是老疯子的血条和蓝条由原来的四重变成了两重！

　　“重叠的血条和蓝条，不会是因为那雷衍法身吧，那么……他留下了两尊雷衍法身帮那小男孩对付黄金蛮牛和黄金巨虎？”萧厉暗暗嘀咕着。

　　老疯子见萧厉不回话，连连摇头，又说道：“我的小徒弟二傻是不是在你的神国中，你得把他交出来！另外，万天尊是你的神将吧，据说他很厉害，是觉醒了强力技能还是转职了神话职业？你可以把他叫来跟我过过招！”

　　萧厉仍旧没有理他，此刻又手指点出，放出【破体剑气】和【七伤剑气】，但是令他郁闷的是，这两种剑气也不能穿透老疯子的【抗拒雷环】，剑气一旦接近他，就会被大量的电弧缠绕、消弭！

　　“哈哈，别白费力气了，我这【抗拒雷环】已经觉醒，而且早已晋升LV4，你这些剑气可打不穿！你在失落神庙宝藏中得到了觉醒卷轴，应该知道技能觉醒是什么意思吧？”老疯子此刻却一点也不着急的样子，“有什么手段就都用出来，别客气，让我看看你的本事，只要你能破了我的【抗拒雷环】，我今天就放你一马。”

　　“哈，你这家伙倒是好自信！当真以为我没有对付你的手段吗？我只是不想用而已！”萧厉终于开口了，却仍旧继续进行着攻击。

　　开【星门】需要一分钟的引导时间，不适合用在战斗之中，但萧厉其实是可以使用【随身星门】迅速拉来救兵的，甚至可以将圣阶黄金圣斗士阿斯克勒庇俄斯召唤出来，不过萧厉暂时还不想揭开这张底牌，因为就算干掉了这个老疯子也没有多大意义，得不到什么好处，为此曝光阿斯克勒庇俄斯并不值得。

　　其实他还可以开启彩虹桥，放大部队过来。开彩虹桥的话，需要一点点的引导时间，在神国内还需要有神使帮他集结部队，但是也并非没有完成的可能。

　　而如果这样做了，彩虹桥也就暴露了，萧厉在这里也会考虑取舍。

　　当然，如果真到了非召唤阿斯克勒庇俄斯或开彩虹桥的时候，他也不会犹豫的。

　　“对付我的手段？我知道你能召唤S阶大兵，你可以召唤出来试试！”老疯子自信满满地道。

　　“哈，看来我拥有S阶兵种已经人尽皆知了！”萧厉闻言大笑，也不见任何紧张，一边释放着两种剑气和无情飞刀，一边问道：“其实我很好奇，你们疯人院为何要来招惹我？难道杀掉我对你们来说很有意义么？”

　　“我们杀人，需要理由么？”老疯子反问了一句。

　　萧厉眼睛一眯，道：“也是！你们是疯人院的，不考虑后果，不考虑价值，想做什么就做什么！那么你们究竟想拿我怎么样？”

　　“拿你怎么样？将你连杀九次踢出游戏有些不太现实，或许我会用魔法药水，将你的技能全部洗掉吧，又或者强制给你转职成其他职业。当然，你如果你的天赋够好，我会考虑将你强制转职成法师，收作学徒，教你本领！”老疯子认真说道。

　　萧厉闻言冷笑，低沉道：“我相信你们疯人院很有实力，可是招惹我……这绝对是不明智的，我萧厉可不是任人蹂躏的，你们想毁我，那就要做好被我毁掉的准备！至于打破你的【抗拒雷环】，有什么了不起的，我今天就给你破了！”

　　“哈哈，小子不要吹牛皮！你要是能破了我的【抗拒雷环】，哪怕只伤到我的一根头发，我就拜你为师！”老疯子哈哈大笑起来，其实他最享受这种时候，他曾经抓过很多人当学徒，那些被他看上的玩家哪个不是自以为天赋异禀？可是到头来他们全被被自己教训的哭爹喊娘，以后遇到自己有多远跑多远。

　　“那你就看好了！”萧厉眉毛一挑，露出认真的表情，右手中指搭在食指之上，当先就是一道【破体剑气】点出，而紧跟着【破体剑气】，又是一道【七伤剑气】，然后等【七伤剑气】即将冷却，又是一道【破体剑气】，再接【七伤剑气】……

　　就见红、白两色剑气不断在他指尖激射而出，几乎两秒一轮。

　　但是不管他那剑气多么凶狂凌厉，都无法接近老疯子周身一丈，两个亮白雷环也在了老疯子体外首次显现，它们一横一竖，各自在旋转，渐渐令老疯子周围被一层厚厚的雷光电弧所环绕，宛如形成一层雷网。

　　“管你多少剑气，来，尽管来，哈哈哈哈！”老疯子哈哈大笑着。

　　萧厉却一言不发，专心释放着两种剑气。

　　渐渐的，老疯子发现了一点玄妙，惊道：“咦？你是在练习组合技能吧！想将两种剑气组合在一起释放？天真，就算你能成功，可你以为这样的组合剑气就能打破我的LV4【抗拒雷环】么？”

　　萧厉仍旧不说话，他的神情无比专注。

　　他确实是在尝试练习组合技能，将【七伤剑气】和【破体剑气】组合为一，同时释放，就如马文豪用出“一把AK四十七”一样，形成一种独特的剑气技能。

　　这种想法，其实他在投影神国中就有了，只是考虑到两种剑气组合起来应该没有多少实用价值，只是浅尝辄止，并未练习太多。

　　但是现在，有了【弹指通神】，他倒是冒出了一个绝佳的想法，觉得或许自己可以组合出一个强力招式来。

　　“不过，这倒是能显现出你的天赋，练习组合剑招可不容易，马文豪算是个天才，但是练出‘一把AK四十七’也是花了几个月的时间，那‘诛仙四剑阵’更是用了两年多，到现在都还没有完善……倒是可惜，这小子是个法师好苗子，怎么就不愿意转职法师，跟我学习呢？”老疯子若有感叹道，对萧厉的组合剑气根本不在意。

　　到了他这个程度，一般的组合技能也看不上眼了。

　　萧厉仍在不断的努力着，其实他交叠的双指释放着不同的剑气，食指释放的【破体剑气】、中指释放的是【七伤剑气】！

　　而突然的，萧厉只觉如推开的一扇天窗，福至心灵之间，两指竟同时释放出了剑气，就见赤红色的七伤剑气和莹白色破体剑气同时出现，交叠而出，形成了一道粉色剑气，锵的一声刺入了老疯子的抗拒雷环之内，与大片电弧交锋，击出了一团刺眼的光辉。

　　老疯子眼睛一眯，首次露出震惊的神色，说道：“了不起啊，竟然真的完成了组合技能，这么短的时间，恐怕你的天赋不在马文豪之下啊，但是……这组合技能的威力不够，想要击破我的【抗拒雷环】还差了很远！”

　　“当然还不够，因为它还不完整……”萧厉低沉出声，“下面你接好了，这是我成为神王以来，第一个组合技能，我称它为……螺旋剑指！”

　　说话之间，萧厉右手交叠的食指和中指剧烈的颤动了起来，而在颤动之中，他深沉的吐了一口气，猛地送指一点，一红一白两道剑气同时而出，却泾渭分明，并未融合在一起，却诡异的螺旋环绕起来！

　　“这，这是什么手法？”老疯子大惊，他的目力惊人，清晰的看到一红一白两色剑气螺旋纠缠着，瞬间而至。

　　“剑气应该直来直去，怎么会旋转绕圈，这……”老疯子的还在思索之中，那红白两色的螺旋剑气就刺入了【抗拒雷环】之中，不同于以前，竟有一股迅速而又强大的旋转穿刺之力显现出来，将妄图接近的电弧全都绞碎，更多的电弧要聚集过来，可明显跟不上红白螺旋剑气的破坏力，最终一丝剑气成功穿透进去，噗的一声，在老疯子的脖颈处撕开一条血线，更将其脑后一缕头发斩落。


第314章 不能放你走

　　一记螺旋剑指，仿佛止住了时间，老疯子定定不动，萧厉亦是沉浸在一种感悟之中，皱眉无言。

　　过了片刻，那老疯子深深吐了一口气，说道：“了不起啊！你居然真的破了我的【抗拒雷环】，而将两道剑气缠绕旋转，这已经不是组合技能那么简单了，需要更精准的控制力，那么……”

　　萧厉却摆了摆手，说道：“我可不想要你这么老的徒弟，那么按照刚才说的，我走了，就不需要你送了！”

　　其实他此刻意犹未尽，方才的螺旋剑指是福至心灵施展而出，他不能保证百分之百的成功率，正需要时间来巩固。

　　老疯子却摇了摇头，表情罕见的极为严肃，低沉说道：“不好意思，见识到了你的天赋之后，恐怕我要食言了，今天不能放你走，我需要在这里废了你！”

　　“嗯？”萧厉闻言眼睛眯起，瞬间心生一丝杀意。

　　老疯子看着萧厉，似有感叹道：“可惜我没有在更早之前见到你啊，如今，将你这样的人物拉进疯人院是不可能的，在我看来，非友即是敌，疯人院不想对任何存在顾忌，已经有了一个棘手的神王联盟，不能再出现一个战力神王，所以……我不能任由你成长！”

　　说话之间，这老疯子身上电光闪烁，身体突然出现了重叠，就见一个几乎与他形象一模一样的电光人自他体内踏步而出，随之出现，带走了老疯子的一重血条和一重蓝条。

　　“雷衍法身？哈哈！”萧厉冷笑，目光在老疯子和那他的雷衍法身之间扫动，说道：“摆出战斗姿态，要将我废掉？看来你们不光是疯子，还不要脸至极，说食言就食言？不过我方才也说过，我萧厉不惧战，你们想毁我，那就要有被我毁掉的觉悟，我可是神王！”

　　萧厉目光一寒，一拍身下黄金蛮牛，那蛮牛再次狂奔起来，而刚跑了两步，突然体型大变，却是【九牛二虎】分身时间结束，黄金神牛以其身躯再次现身，它一出现，立刻【缩地成寸】，瞬间远处五十余米。

　　老疯子和他的雷衍法身也不犹豫，两者都是冰冷严肃的面孔，他们飞在空中，同时伸出双手，立刻就是两道技能出手。

　　“【闪电牢笼】！”

　　“【静电屏障】！”

　　顿时就有一张庞大的电网在黄金神牛前方凭空出现，如高墙一般，其上强大的电流闪耀着，将一些树木都烧起了火焰，那是【静电屏障】。

　　与此同时，天空中还出现了一个鸟笼状的刺眼雷球，直径能超过十米，如一座房屋一般，向着萧厉和黄金神牛当头罩下。

　　“天神下凡，给我撞他个稀巴烂！”萧厉眼观六路，迅速做出决定，心念一动之间，黄金神牛的身躯瞬间变大，体表也浮现一层青色光芒，只是眨眼之间，它就如一座小山一般，高大的树木也只不过刚刚达到它的膝盖，它就以如此威猛的姿态，不避不让，凶狠的一头撞向那【静电屏障】。

　　咔！

　　就如一面玻璃被撞碎，那【静电屏障】在【天神下凡】状态下的黄金神牛面前显得脆弱至极，直接被撞碎，黄金神牛迈动巨大的牛蹄，践踏大片的树木，凶蛮的冲撞向远处，随之跑动，大地颤动，仿佛地震了一般。

　　那【闪电牢笼】自然也未建功。

　　“好凶的一头坐骑！”老疯子眼睛一眯，突然伸手虚空一抓，竟抓出一把三米多长、有噼啪电光跳跃的雷枪，他毫不停留，抖手就将这把雷枪投掷了出去！

　　他那雷衍法身也是一样的动作，也掷出了一把雷枪。

　　这两把雷枪并驾齐驱，带出呼呼的风声，电光闪烁，刺目耀眼，自然是凌厉迅速至极。

　　锵、锵！

　　两声脆响，这两把雷枪虽然没有刺中萧厉，却刺入了黄金身后的后背之上。

　　黄金神牛此时可是【天神下凡】状态，号称魔法免疫，更是仿佛黄金铸就一般的金刚不坏，两把雷枪根本刺不它它的皮肤，然而它们却立刻光芒大盛，化作了两只B阶80级的雷怪！

　　这雷怪形似猿猴，有粗壮的双臂和壮硕的上身，它们额头上长着紫色的独角，上半身覆盖着青色的鳞片，后背有紫色的电弧在噼里啪啦的闪烁，实际上并非正常野怪，而是属于一种召唤生物。

　　这两头雷怪一出现，立刻就张牙舞爪，身上狂冒雷光，向着萧厉扑杀过来！

　　“将远程攻击技能与召唤技能组合，果然有手段？可惜没有【纯净信仰】，不能净化掉这两头召唤物，只能硬拼了！”萧厉牙齿紧咬，【无情神眼】当先发动，两柄无情飞刀顿时就刺杀向一头雷怪。

　　几乎与此同时的，他心念一动，手中便又出现了一把两丈多长的莹白长剑，那是他利用【身心剑意】凝聚而出的。握着这把长剑，萧厉踏在黄金神牛的背上，丝毫无惧与另一头雷怪拼杀起来。

　　萧厉如今可是拥有A阶体质的【七伤剑体】的，丝毫不惧肉搏，他的动作也是干脆利落，两丈长的剑意长剑很快在那头雷怪胸前横斩而过，紧接着剑意长剑又化作剑气横飞。

　　噗！

　　那头雷怪的胸口顿时被划出了一道深深的伤口，身形被斩退！

　　呜嗷呜嗷！

　　旁边那头雷怪也被无情飞刀刺穿了胸口，发出厉吼的同时，暴躁的向着萧厉飞扑过来。

　　萧厉可没有时间与它纠缠，他知道老疯子正是要争取时间，怎么会给他机会？

　　张口一吐，一道【破体剑气】就被萧厉吐出，如一口飞剑一般，直接刺穿了这头雷怪的额头，那雷怪身形一滞，就从狂奔的黄金神牛背上滚落下去，摔到了下方地面之上。

　　还剩下的那头雷怪又跳扑过来，两只前爪之上闪耀出刺目的雷光，这一击要是打实了，定然伤害不轻。

　　萧厉却心神一动，右手拇指捏向中指，狠狠一搓，打了个响指的同时，螺旋剑指再现，顿时赤红、莹白两道剑气螺旋缠绕着飞出，后发先至，刺入了那雷怪的胸口。

　　强大的破坏之力顿时显现出现，没有任何声响的，那雷怪的胸口就如豆腐做的一般，直接出现了一个人头那么大的空洞，带着电光的血液从其背后疯狂飞出，还被螺旋气劲带着飞旋，形成了血柱，而瞬息之后，那雷怪的躯体也旋转起来，继而向后跌出，顷刻砸落到地面之上。

　　说时迟那时快，自两只雷怪出现至被斩落，其实只是在很短的时间内发生的，黄金神牛其间狂奔不停，不断的闪现向前，而它此时奔逃的方向已经偏离了贝歌古城，而是向着木头人森林和大荒林的交界之处。

　　萧厉的【无情神眼】也始终开启着，留意着老疯子的同时，此刻赫然看到在大概在两万米之外，那小男孩康斯坦汀又展开光翅，飞到了空中。

　　还有老疯子的两尊雷衍法身，踏空行走，仿佛要堵截在贝歌古城的方向。

　　“还真是难缠！”萧厉暗说一句，他心知康斯坦汀的飞行速度快，自己能否顺利逃离，关键就在能不能阻挡住他，所以此刻再次以他为目标，两万米之外以无情飞刀先行攻击。

　　那康斯坦汀此时有些灰头土脸，其实能抗住是十头A阶肉搏大怪的攻击，他也足以自傲了，放在别人身上，那是值得狠狠吹嘘的光荣战绩，但他却极为气恼，觉得是耻辱。

　　“可恶啊！”他低吼了一句，刚刚飞起，正是防备松懈，一转头赫然就见两把晶亮飞刀飞来，已避无可避。

　　“啊！”康斯坦汀痛吼一声，他的身体直接被无情飞刀刺穿，身形更是被钉到地上，血条顿时就丢了一大半，残血了！


第315章 三十三天大神国

　　【无情神眼】最强的地方，不是无情飞刀的无视防御，而是三万米的攻击距离！

　　这可是三十公里、六十里路啊！

　　用的好了，完全可以令萧厉利于不败之地。

　　此刻的康斯坦汀就被打懵了，他根本看不到萧厉在哪里，简直就是无端遭受攻击，摸不着头脑！

　　“还没有人敢这么对我！”康斯坦汀怒了，他却又连忙打开储物空间，取出大量药水服下。

　　他那些药水明显是极品，服下之下，伤势迅速复原，魔力值也得到了迅速的回复。

　　而也就这时，又是两把无情飞刀刺杀过来，竟噗的一声直接刺穿了一颗大树的树干，擦着康斯坦汀的脸颊刺入地面，在地上留下了两道黝黑的裂缝。

　　“这个技能的攻击距离是多远？”康斯坦汀眉头一皱，保持着楞然的表情接近十秒，而后极不爽的又展开双翅，飞向空中。

　　然而，他刚一现身空中，很快的就又有晶亮飞刀刺杀过来，而接连躲了几刀之后，康斯坦汀有些虚了，他觉得自己完全是个靶子，被远程锁定了，只能挨打，根本看不到萧厉的背影，而这般下去，早晚还是会中招的。

　　心念一动，康斯坦汀故技重施，又开始贴地飞行，利用树木来掩护。

　　这样一来，他果然很少再受攻击，可是飞行速度却大大降低，而且有些找不准萧厉的方位，追击很被动。

　　老疯子那里，他虽然食言，放出了雷衍法身，要废了萧厉，可是全力追赶还是追不上萧厉，一脸的阴沉神色。

　　不过，他控制两尊雷衍法身拦截在了贝歌古城的方向，倒是可以阻止萧厉返回贝歌古城。

　　在他想来，只要萧厉不能进入贝歌古城，除非运气逆天的碰到一座野外传送阵并且顺利进入其中，否则就跑不掉！

　　他知晓萧厉是神王，自然也作过功课，《神幻大世界》中是有一些能瞬间逃离的道具或技能的，但那很少很少，传送道具也好、传送技能也罢，这类可以用于逃跑、赶路的技能和道具，大都是需要一些引导时间的。

　　神王的【星门】是神技，但是开启却需要恐怖的一分钟引导时间。

　　而引导时间，对于他们这类高手来说，就是杀人的最好时机。

　　老疯子觉得，这要康斯坦汀和他联手，不可能让萧厉跑得掉！

　　于是，就这样，一场疯狂而又漫长的追逐展开了。

　　此时，大荒林某处，一座传送阵安静的耸立着，这传送阵周围倒是围了一圈的女玩家，她们在叽叽喳喳的聊着天，颇为欢快的样子，而她们明显是有意聚集在这里的，似乎是在等人。

　　突然，传送阵中光芒一闪，一道窈窕身影高举双手，作欢呼状出现了。

　　“本小姐，终于又回来了！可恶啊可恶！”

　　一道兴奋又略带怨念的声音响起，那从传送阵中出现的玩家正是黄西西。

　　“西西老大，您终于舍得回大荒林了，姐妹们都在这里等着你呢！”

　　一看到黄西西出现，那一圈女玩家立刻围了上去，七嘴八舌的询问起来，有地问道：“西西啊，有没有给我们带好吃的！”

　　“看你整天直播吃大餐，真是幸福！你怎么舍得从那座神国出来啊！”

　　“还有调教NPC也很有意思啊！教她们鬼舞步、肚皮舞、钢管舞，西西大神你真牛！”

　　“从那神秘的神国中出来了，你给姐妹们带了什么神国特产……”

　　这些女玩家一个个好奇心满满的。

　　黄西西闻言却是唉声叹气。

　　她之前在论坛开了一个直播的帖子，专门直播自己在“天尊神国”吃大餐和调教NPC舞姬、歌姬，还很火，有很多玩家都很关注，她的这群吃货好友，更是刷了很多留言，对那“天尊神国”无限向往。

　　“唉，别提了！”黄西西大吐苦水道：“姐姐我在那神国被一个家伙陷害了，混不下去了，这倒不算什么，令我伤心的是，林依这丫头居然见色忘义，跟着一个光头混，将我抛弃了，如今她自己留在了神国中，被大佬罩着，快活了，我却被赶出来了！”

　　“那是什么神国啊，怎么还将人赶出来，西西你不是帮他们训练歌姬、舞姬么？被卸磨杀驴了？”

　　“不过那神国是真厉害，发展的也太好了，神王是谁啊，有没有加好友？”

　　“怎么才能去那神国啊，我也想去啊……”

　　面对这群八卦的吃货好友，黄西西瞬间又神采奕奕，说道：“告诉你们啊，那神国可不简单，是NPC神国，叫三十三天大神国，据说有三十三重神国领地，我去的那里只是第一重神国，叫佛剑天尊神国，神王是一位叫佛剑天尊的NPC大佬，那NPC大佬坐下有小天尊三十六个，神官两千二，神使四万六，A阶神国卫兵数不胜数，有一个叫万天尊巨牛玩家，是那里的一位小天尊，可了不得，权力大着呢！”

　　“NPC神国？佛剑天尊？”

　　“好厉害的样子！”

　　一群女玩家听得心驰神往，黄西西又道：“我是比较倒霉，遇到了第二重神国的一位小神官，那小神官的真名叫萧剑人，他还骗我说是萧无人，这人心胸狭隘，害我被NPC神使抓，幸亏万天尊老大帮忙，要不然我就惨了，要被关在野猪洞里面挖矿呢。”

　　“小贱人？这名字，哈哈！”有一个女玩家闻言笑了起来。

　　“对，听听这名字，多招人恨！他的底细我已经打听的一清二楚了，他是三十三重大神国第二重撕拔打神国的小神官，没有什么本事，混的也不如意，就是金币多，那撕拔打神国的神王是一位哥布林，叫道格拉基天尊！”黄西西道，“我正打算到我的直播贴中给他曝光去，这小瘪三敢坑我，我要抹黑他！”

　　“撕拔打神国？这名字听着好凶恶啊，绝对不是好地方！”

　　“哈哈哈，倒个垃圾天尊，有人叫这个名字，笑死我了！”

　　一种女玩家闻言更是兴趣大增。

　　而就在这时，轰隆轰隆，大地剧烈颤动起来。

　　“发生了什么事？地震了？还是万兽奔腾？”黄西西惊道，周围其他玩家也是大惑不解，有人登高望远，喊道：“啊，大家快来看啊，有一头好耀眼的金牛在往这里跑啊，老帅了！”

　　“是吗？什么金牛这么厉害，能跑出这么大的动静？”

　　这一群玩家立刻好奇无比的往高处前进，想看看那金牛是什么样子的。

　　“哼！想用传送阵，不会让你得逞的！”

　　一道轰隆如雷的声音突然在天空炸开，这群玩家还没有看清是怎么回事，轰、轰、轰……一大片雷电便在天空出现，拖出长长的耀眼光芒，继而无数闪电组成雷墙电网，狠狠的将她们身后的传送阵隔绝了起来。

　　一头金色的巨牛一闪而过，狠狠的撞在那雷电之中，却没有撞穿，它却又连忙扭头，轰隆隆的向着别处跑去。

　　大片大片的树木被撞的东倒西歪。

　　而紧紧跟着那金色巨牛的，竟有两道人影，踩着虚空，似乎在狂追不舍。

　　“什么情况？这是神仙打架么？”

　　“这是何等破坏力？”

　　这群玩家立刻议论纷纷起来，有人喊道：“估计是超级高手在过招啊，不过没看清是玩家还是NPC！”

　　“不好，看那金色巨牛奔去的方向，那不是盟主闭关的地方吗？他们不会破坏了盟主的闭关吧？要知道盟主明天可是要与司徒昌决战的！”

　　“盟主又闭关了么？”黄西西拖着下巴，愣愣的望着黄金神牛奔逃的方向，还可以看到远处树木不断的倾倒，就跟台风蔓延一样，她挑挑了眉毛，喊道：“大家跟我追过去看看吧！”


第316章 大荒林

　　黄西西这些人其实都是斗战盟的，这个斗战盟跟一般的公会大不相同，不搞争霸，不抢地盘，其内大都是生活玩家，成员也极为自由。

　　说是公会，其实更像一个圈子，没有工资，没有供奉，大家只是凑在一起互帮互助而已。

　　而斗战盟的盟主木衡之却是一位很有个人魅力的玩家，也是一位大高手，在斗战盟，甚至在贝歌古城中都有很高的威望和人气。

　　黄西西这些人怀着好奇，又担心木衡之的闭关被人打扰，因此犹豫了一番之后，以黄西西为首，顺着被破坏的森林，跟了过去。

　　只是片刻，她们赫然又看到一个长着光辉翅膀的小男孩，嗖的一下，在她们身旁一掠而过，快的就如一道光。

　　“今天这是怎么回事？”

　　“好像是一个长着翅膀的小男孩……速度太快，没看清，也许是个小女孩，或者一只精灵？”

　　“依旧没看清是NPC还是玩家啊，他也是追向那头黄金巨牛吧，这是要抓宠物？”

　　“只愿他们别打扰到盟主……”

　　这群女玩家议论纷纷，一边赶路，还不时从地上采集一些药草、蘑菇之类的。

　　此刻，在更后方，扎鲁巴三人骑着木之奎狼也在追赶着，他们的速度不算慢，但跟黄金神牛、老疯子和康斯坦汀比起来，那就差了太多，此刻他们早已看不到萧厉等人的身影，却绝不会跟丢。

　　大地上好像有飓风狠狠掠过一般，跟着倾倒折断的树木前进就绝不会错。

　　不过，那些战斗痕迹有些太骇人，这三人越追越是心虚。

　　剑豪玩家说道：“这，还往下追么？”

　　“追、追吧……”扎鲁巴不自信的说了一句，这一路追赶，他只感觉前面的人打的太凶残，连森林都破坏成这个样子，简直非人类。

　　“或许，这回就是碰到了真正的顶尖高手了，就是老大说的那些人物，什么疯人院的内测玩家吧，我突然想起，好像那个踩在空中，身上冒着电光的老家伙是102级……”剑豪玩家又说道，这回他的气势明显弱了许多，没有之前的倨傲狂妄了。

　　任谁看到这一路的战斗痕迹，大概都不会再自大了吧。

　　“是啊，其实一本【弹指通神】而已，咱们三个又不是没学，当初可是得到了五本的，凌薇身上还有一本呢……”扎鲁巴弱弱地说道。

　　那穿着黑色忍甲的黑发女子明显就是凌薇，她冷哼一声，道：“扎鲁巴，你什么意思？怂了，不想追了么？甘心被人白白抢走一本通用技能书？”

　　扎鲁巴被说的脸色一红，却没有说话。

　　凌薇突然又继续道：“不过，识时务者为俊杰，能伸能屈才是大丈夫，扎鲁巴你的这个想法非常好……”

　　扎鲁巴和剑豪玩家顿时就被说愣了。

　　那凌薇之前也是冷酷高傲，其实他们三个已经在好几座区域大城摆过擂台了，高调行事，为的是给极神殿赚名气，自然一直都表露出冷酷且嚣张的模样，这是他们的策略，戚薇的表现是最好的，扎鲁巴只管嚣张，剑豪玩家扮冷酷，只有戚薇表现出了高手的神秘，气质最足。

　　“那咱们，回去继续练摊？”扎鲁巴问道。

　　“不，继续追，这种战斗自然要见识见识，看看这些家伙到底有什么手段，回去也好交差！”凌薇道。

　　“好吧，那就追……”扎鲁巴道。

　　不过三人追击的速度又慢了许多……

　　萧厉此刻骑在黄金神牛的后背之上，目光扫遍三万米，心神已稳。

　　基本上，他已经控制住了局面，老疯子是强大，但是追不上，康斯坦汀速度快，但被逼的只能贴地飞行，也追不上来。

　　“再兜兜风，要还是不依不饶，那就不要怪我了。”萧厉暗暗说着，他早已调出神国建设面板，并心念联系了神国众神官，此刻在神国彩虹桥大殿外，已有大量部队集结，就等着萧厉一声令下，开彩虹桥降临。

　　又跑了片刻，萧厉已估摸着进入了大荒林，四处皆是高大古树，人烟难见。

　　荒林十万里，走兽铺烟云。

　　萧厉对大荒林的研究并不多，在他的印象中，大荒林中低阶野兽类的野怪很多，其内似乎也有很多草药材料，但总体来说就是荒林，没有多少珍稀资源，探索价值不大。

　　突然，萧厉目光一凝，他感觉有一点不对劲，似乎视线被遮蔽了，三万米的视距明显达不到，他只觉得千米外就雾蒙蒙一片，看不真切。

　　正疑惑间，再一回头，竟看不到了康斯坦汀，又跑了片刻，连老疯子也看不到了，四周也突然一下子静了下来，偌大的森林竟半点声音也没有了，而且渐渐的有白雾翻涌过来，将他的视野再次缩短。

　　“嗯？”萧厉双眼一眯，深刻的感受到了一丝诡异，他控制黄金神牛停下，试验了一下，却发现此时竟然感受不到彩虹桥的力量了。

　　“似乎，我进入了一片奇怪的地方，彩虹桥无法将我定位？”萧厉暗暗思索着，一眨眼的功夫，周围的白雾更浓了，上下四方皆是白茫茫的一脸，简直五米之外都看不清状况。

　　好在，【星门】和【随身星门】神技是可以使用的，尤其是【星门】，很少受限制，异次元空间也不能阻隔。

　　萧厉皱起眉头，干脆用精灵球将黄金神牛装起，徒步摸索起来。

　　黄金神牛的进化潜力高达十星，如今已有进化的趋势，萧厉觉得很有必要抽时间来大力培养一下，若是它能进化，妥妥的成为S阶，必然会极为强力，是最佳坐骑，比轰三十什么的要强力得多。

　　暂时没有了追杀的压力，萧厉又忍不住开始了对螺旋剑指的思索，这个组合技能的成型，其实核心乃是【弹指通神】，正是借助了强大的指力，才能在发出剑气之时甩成螺旋，与之相比，同时施展【七伤剑气】和【破体剑气】就容易得多。

　　而能做到这一点，可不是因为萧厉的天赋有多强，他在内测时，九次冒险者，可没少在这方面做研究，可以说经验极为丰富。

　　在他看来，这可是高手的必修课。

　　当然，要想将螺旋剑指玩到极致，那还需要很多很多的尝试和磨练，他现在的螺旋剑指还是草创，刚成型而已。

　　心中怀着感悟，萧厉一边漫无目的踱步，一边开始甩剑气。

　　他也不是直接同时施展【七伤剑气】和【破体剑气】，而是分别施展出来，甩单螺旋剑气。

　　在萧厉想来，螺旋的密集程度和弧度都会影响到最终的剑气威力，这里面需要研究和练习的地方多了去了，一个组合技能从有雏形到真正完美，可不是一件简单的事情。

　　不知不觉的，萧厉完全沉浸在了思索和感悟之中。


第317章 阵法师

　　“【弹指通神】这个技能，应该是根据学习者的体质来提升十指灵活度和力量的，我本身如今是均等的B阶体质，【七伤剑体】又附加了均等的A阶体质，所以【弹指通神】对我的十指提升效果要远远超过普通玩家，才能让我甩出螺旋剑气，而要想让我的螺旋剑指更强，练指功和提升体质才是关键。”萧厉若有领悟，剑气释放的更加频繁，就见一道道赤红和莹白的剑气不断穿梭而出，有的只是一道直线，有的是一道弧线，有的不规则绕圈前进……

　　萧厉却不知道，他这一番练习剑气，在这片浓雾森林的深处，一片不存在浓雾的地方，一个有着一头披散长发，身穿青色道袍，盘坐在木桩上，若散修道士模样的玩家却眉头大皱，道：“咦？谁闯进了我九罗迷烟阵？似乎还在捣乱？”

　　这个人，就是斗战盟的盟主，木衡之！

　　“这片地方我经营这么久，眼看就要到了收获的时候，可不能被人打扰啊。”木衡之低沉说着，他缓缓站起身来。

　　若是从空中观看，就会发现，其实木衡之坐着的这片地方，花草树木种植的很有规律，隐隐的组成了一副似是而非的八卦图，在最中心之处，有太极阴阳鱼的模样，还有两株奇异的木头人幼苗占据了鱼眼的位置。

　　普通的木头人幼苗，就是一截小木桩，种下之后才会长出树杈树条，继而慢慢长成人形，但那两株木头人幼苗却已有了形状，它们看起来还很幼小，但其实都可以采集了，其中一株弯弯绕绕，竟呈龙形，若是细细观看，甚至可以辨别出两只龙角和四只龙爪。

　　至于另外一株木头人幼苗，则呈现虎形，作仰头咆哮状，很是形象。

　　很明显的，这是两株变异木头人幼苗，却又不像是自然形成的。

　　“九罗迷烟、阴阳龙虎、太古幻阵、大荒神殿……”木衡之嘀咕了两句，一掐手诀，身体突然化作一道白烟，很快就消散不见了。

　　而几乎与此同时的，正在练习螺旋剑指的萧厉突然眼睛一眯，他赫然看到一道身影慢慢从白雾之中走了出来。

　　那身影穿着青色道袍，似不真实，面带微笑，出现发出嗡嗡回荡的声音：“朋友，我是木衡之，这里是我的闭关之地，一草一木皆是我苦心经营，还请不要破坏吧！”

　　“木衡之？斗战盟盟主？”萧厉双目泛出青光，面色冷厉深沉，他看不到这身影的血条和蓝条，心中猜测恐怕那并非真实，却也试探着说道：“我倒是想出去啊，可是这里迷雾森森，我好像迷路了。”

　　此时，在另外一个方向，又一个木衡之出现了，他说道：“这里有我布下的九罗迷烟阵，一旦有人闯入，自然是迷雾森森，而且这迷雾之中还有着九种毒雾呢，玩家被困的久了就会中毒，变得衰败虚弱！跟我来吧，我带你出去。”

　　“哦？这就是迷阵啊，这么说，你是阵法师？”萧厉心中一动，他知道阵法师这个职业！

　　阵法师这个职业很特殊，玩的是布阵，还分很多系，如奇门遁甲系、炼金系、符文魔法系、兵法系、道具系等，发展方向很多，也有很多进阶的传承职业，但是这个职业放在冒险者职业之中，是一种绝对的后期职业，布阵需要很多材料不说，通常还需要很长的时间，所以很难体现个人战力。

　　而且要玩好阵法师，还需要专业知识，可以说它与占星师一样属于偏门职业，选的玩家应该很少很少。萧厉十次内测，也只见过一个阵法师玩家，那个家伙叫郭哈，神神秘秘的，人却很随和，萧厉关于阵法师的了解都源于他。

　　“不错，我是阵法师，朋友大概是刚来贝歌古城吧？木衡之是阵法师，这在贝歌古城应该是人尽皆知的。”第三个木衡之出现了。

　　“随我离开吧，再过一会，你就会中毒的！”又一个木衡之在萧厉身后出现。

　　“有点意思，我居然进入了一个阵法师的地盘。”萧厉点了点头，说道：“好吧，我跟你们出去……不过，后面有人追杀我，以我对他们的了解，恐怕他们会闹一些动静……”

　　“这个无需朋友操心，我会去应付他们的。”第五个木衡之出现了，与之间的四个木衡之站在了一处，如同五胞胎一般。

　　“果然有点玄妙啊！”萧厉眯了眯眼睛，他对阵法师、占星师的了解不多，心说这阵法师倒也有些奇异，却不由心思灵动，思索有没有利用一下此地阵法和木衡之的可能。

　　而就在萧厉随着五个“木衡之”刚刚踏出一步之时，在他身后，轰隆响起了震耳的雷鸣之声。

　　五个“木衡之”顿时身躯一震，同时转头，齐声惊道：“谁敢坏我大阵？”

　　萧厉神色不动，却道：“十有八九就是追我的那两个家伙，一老一小，也不知道你听没听过疯人院，他们好像就是里面的疯子！”

　　“嗯？疯人院？疯人院的追杀你，那你又是谁？”五个木衡之问道。

　　“我嘛……”萧厉刚要回答，身后更加震耳的雷鸣之声响起，似乎还有狂风吹动、火光闪耀，地面都跟着震颤起来。

　　“可恶……”五个木衡之眺望远处，此刻也不管萧厉了，陡然化作了五道白光消失不见。

　　此时此刻，在一片荒林上空，老疯子的雷衍法身也不知道用了什么魔法技能，竟然化作一尊两丈高的雷霆巨人，正在对着下方的森林狂甩闪电，雷火汹涌，将大片的树木都点燃了。

　　“给我住手！”一道愤怒的声音突然响起，就见在下方荒林之中，一大片青烟冒出，那些青烟迅速变化成了一个披甲巨人，那巨人似乎是木头做的机关人，能有六丈高，他一出现，也不知用了什么手段，就将那老疯子的雷衍法身给抓到了手中，却如抓了一颗炸雷一般，被雷衍法身使用的技能连手带臂给炸的粉碎，木巨人随之倒地，化作了一张画着符号的黄纸，那黄纸又迅速变成飞灰。

　　老疯子真身踏步虚空静静观看，在他旁边，康斯坦汀也已经赶来。

　　这康斯坦汀看到了木头巨人被轰碎的整个过程，眼睛一眯，却笑着说道：“丁甲通神符箓，咦，还是个阵法大师啊！”

　　他略一品味，又说道：“下方这片森林不简单，树木被砍伐的很讲究，还有一些巨石、植物等，明显都是被人布置的，这是阵法师的手段，恐怕这里被人经营了很久很久，布了阵法。看样子，好像是一座幻阵，我们只要进入其中，就要被困住，会很被动，而在阵法中破阵很难，倒是可以在阵法外给强行破去！”


第318章 大荒神殿

　　老疯子闻言点了点头，冷声说道：“不愧是博学多才的极光法师，我还以为那萧厉突然消失是怎么回事，原来他也认不得这阵法，陷了进入，希望他还没有跑掉吧！”

　　“老爷子，你怎么突然对这个萧厉这么重视了，这不太符合您的个性啊！”康斯坦汀好奇道，他还从未见过这么认真严肃而且带着杀气的老疯子呢。

　　“你知道我为什么喜欢收徒弟吗？”老疯子却反问道。

　　康斯坦汀挠了挠脑袋，问道：“为什么？”

　　“我收徒弟，是因为我比徒弟强，这是我的炫耀，我可以培养出超级高手！发现了优秀的苗子，我会情不自禁的想去培养、训练、调教，我将他收作徒弟，让他变成别人眼中的天才、超级高手，然后他可以肆意去蹂躏别人，而我却可以肆意蹂躏他，我觉得这是一种人生成就！但是我可不希望被徒弟超越，所以如果发现了太优秀的苗子，他不愿意做我的徒弟，又不能为疯人院所用，那就要抹杀！这个萧厉不简单，若是不管不问，任由他成长，以后我也不敢保证能压制住他！疯人院的人要成圣成神，以后必定征战杀戮不断，我不愿看到一个能凌驾在我们之上或者与我们并列的存在。”老疯子道。

　　康斯坦汀听得有些心惊，心说老疯子果然是疯子思维，谁当他的徒弟也真是倒了血霉，但表面上他还是讪笑道：“您老说的真是直接！当然，也大有道理。那我就试着来破了这个阵法吧，如果我没看错，这应该是九罗迷烟阵，有九个阵眼，找到这九个阵眼就能破掉，这些阵眼很好找，一般都是大树、巨石、水池之类的五行之物，给我十分钟，一定能破掉！”

　　“哪里还能再等十分钟？”老疯子摇了摇头，明显对康斯坦汀的办法不满意，他取出一根法杖，一脸严肃的闭起双目念动咒语。

　　随之，他的雷衍法身突然冲上天空，化作一团雷光炸开，接着就见天空中陡然一道电光划过，接着是第二道、第三道……只是转眼之间，一大片天空就如同被打穿了，无尽的雷光涌现出来，如同形成一片厚重雷云。

　　康斯坦汀看到此情此景，吓得脖子一缩，喊道：“老爷子您要放那个禁咒？听说这可是要牺牲掉一具雷衍法身的啊，您真舍得？等下，您老慢点，让我先躲远点！”

　　老疯子没有理会康斯坦汀，闭目良久，突然沉吟道：“无尽雷霆乃生之源，崩毁万物灭罪回源，创造在我指尖，毁灭存心一念，降下吧，雷法禁咒，无尽的雷海！”

　　随着老疯子若吟唱的终结，他手中的法杖崩碎成了虚无，而天空中就如大坝决堤，滚滚亮雷倾泄而下，浇向大地，声震四方！

　　这一幕太过惊人，若将那些雷光比作很水，真个是黄河之水天上来！

　　远处，黄西西等人都懵了，她们不知道究竟发生了什么事情。

　　更远一些，扎鲁巴三人背后都冒凉气。

　　“如果那个玩意儿是抢了我通用技能书的那个家伙弄出来的，呵呵，我就原谅他了！”扎鲁巴指着雷霆从天浇落的方向说道。

　　其它两人则睁大了眼睛，一句话也不说。

　　而在【无尽的雷海】的直接攻击之下，什么阵法能抗住？

　　九罗迷烟阵直接被破除，一片荒林烧了起来，大地迸裂，显现出一种山崩地裂的景象，而萧厉也陡然视野一宽，三万米的视距恢复。

　　此刻无数雷霆还在天空浇落，气势比火猫的【火神法阵】恐怖的多，形势危急，他也不敢犹豫，再次放出了黄金神牛，立刻翻身骑上就奔逃了起来。

　　而刚跑出一小段距离，他赫然看到一位身穿道袍、灰头土脸的玩家，这玩家一副气恼模样，正在跳脚大骂：“完了，完了，全完了！九罗迷烟阵破了，阴阳龙虎阵也被破了，老子辛辛苦苦经营了这么久，马上就能沟通太古幻阵，将大荒神殿开启，可……全给败坏了！狗曰的疯人院啊，你们这群狗疯子，我跟你们没完！”

　　“木衡之？”萧厉眼睛一眯，这次看到了木衡之的血条和蓝条，知道他是真人了。

　　可就在这个时候，大地之中陡然爆发出更强的轰鸣，似乎是一头蛰伏的巨兽被惊醒，翻身而起。

　　大地迅速的支离破碎，【无尽的雷海】虽然还在不停浇落雷霆，却挡不住大地隆起。

　　轰隆轰隆，转眼间，一座如山一般的宫殿逆着雷霆崛起，土石从其上滚落，浇落的雷霆不能损害他分毫，反而将他浇筑的刺目光辉，宛如神圣殿堂。

　　那宫殿继续拔升而起，它太大太大，转眼之间就有千米之高，骇人至极。

　　而因其出现，萧厉和黄金神牛都被剧烈变化的地形弄得滚落翻腾，这就是不能飞的弊端了。

　　那木衡之好巧不巧的与他们滚在了一起，他却惊喜的狂啸出声：“哈哈，大荒神殿开启了！居然开启了！可这怎么可能？居然整个都出现了，难道说……狗疯子们的禁咒还起了作用？”

　　萧厉听到了他的一些话语，心神一动，接下来却与黄金神牛、木衡之一动滚入了大殿之中。

　　啵的一声脆响之后，萧厉只觉得进入了另外一个世界，耳中再无雷声轰鸣，瞬间安静了下来。

　　“系统提示：伟大的神王，您进入了大荒神殿。作为第一批进入大荒神殿的玩家，您将获得查看辅助宝箱的信息的特权！您只有一次探索大荒神殿的机会，探索时间十二个小时，时限达到后您将会被强制传送到最近的区域大成，辅助宝箱中开出的道具可以对您的探索提供巨大帮助，但您只能选择开启一个，请慎重选择。十分钟后允许第二批玩家进入。”

　　萧厉连忙起身，在他身后，有黄金神牛，还有木衡之。

　　而在他身前，空旷幽深的大殿通道之前，整整齐齐的摆了九排宝箱，每排各有九个，那赫然是八十一个宝箱，那些宝箱的造型各不相同，有的黄金的，有的是青铜的，有的是木头的，还有水晶的、泥糊的，甚至是纸折的。


第319章 蹲点杀人

　　“好像是进入了一处秘境，好像还挺厉害的样子！”萧厉心念急速闪动，当先却将注意力集中到了旁边的木衡之身上。

　　这个阵法师此刻神色复杂，似乎兴奋中又带着疯癫，他望向幽深的大殿通道，自顾自地说道：“竟然就这样来到了大荒神殿，我的经营布置，我的重重阵法，还有三年的内测，全都是喂了狗么？”

　　他此刻的心情确实很复杂，自从在内测时发现了大荒神殿的端倪，他就一直不断的研究，挖掘了很多信息资料，耗费了无数的精力、物力，以及接近三年的时间，才堪堪确定了大荒神殿的位置，期望能勾通太古幻阵，把自己送进去。

　　这其中艰辛无数，难以言表。

　　不过在他想来，只要能进入大荒神殿，肯定会发大财，所有的付出都不会白费。

　　然而，被人没头没脑的这么一通轰炸，这大荒神殿居然自个儿就出来了，那么的堂而皇之！

　　这简直就是对他的一种嘲笑啊，早知道这么容易就能开启大荒神殿，他还废那些心力布什么阵法啊？

　　而且本来是他自己一个人偷偷发财的事情，现在变成公共机缘了，又让他觉得大为不平衡。

　　“好在我的准备够充分，对大荒神殿的研究也够多，没有人比我更清楚这里！”木衡之自我安慰着，努力的做着深呼吸。

　　“木盟主，你好像对这里挺熟悉的啊。”萧厉微笑着向着木衡之问道，他看出了这个木衡之的不凡，自然想要讨一些有用信息。

　　木衡之闻言这才意识到旁边还有一个玩家，他讪然一笑，道：“这位兄弟，唉……不说了，这里是一座大迷宫，时间宝贵，其实咱们算是竞争对手的，我就先出发了，有缘再见。”

　　木衡之说完摆了摆手，他立刻上前几步选了一个黄金宝箱开启，拿了一件圆形道具后就急匆匆的跑向了大殿通道，很快消失不见了。

　　“竞争对手？呃……”萧厉略感错愕，有一种对方不想跟你说话，只留给你一个背影的感觉。

　　他摸了摸鼻子，倒也没有轻举妄动，而是细细思索起来。

　　从系统提示看来，他和木衡之算是第一批进入这大荒神殿的玩家，而第二批玩家要进来，需要等十分钟之后。

　　既然论批，那么很有可能这里允许进入的玩家是有限的，又结合那九排九列的八十一个宝箱，萧厉心中不禁冒出一个想法，那就是这个大荒神殿很有可能只允许九批玩家进入，而每批进入的玩家是九人！

　　“那么……黄金神牛怎么算？”萧厉心中疑惑，目光落在那八十一个宝箱宝箱上。

　　那八十一个宝箱大有蹊跷，他是第一个进入的玩家，被系统赋予了特权，可以看到在那些宝箱之上有文字信息提示，如“治疗一星”、“攻击二星”、“防御一星”、“解谜二星”、“传送五星”、“锦囊三星”等等。

　　这些不难理解，必定是指宝箱内道具的类型和品质，他略一查看，发现那些宝箱中星数越高的，数量越少，显然也越珍贵。

　　而那些道具的类型、星数与宝箱的外形是没有任何关系的，也没有任何规律，萧厉查看一番，发现一共有一个九星宝箱，两个八星宝箱，六个七星宝箱，其他的都在六星以下，一星的最多。

　　那木衡之刚才开启的，不过是一个“治疗三星”宝箱而已。

　　系统提示很明确，这些宝箱在大荒神殿中有重要作用，但是玩家只能选择一个，萧厉略一思索，便就选择了那唯一的九星宝箱开启，那却是一个“秘闻九星”宝箱，在不起眼的位置，是一个石头宝箱，打开后出现了一张金色纸片。

　　萧厉饶有兴趣的拿起那张纸片，其中只有一条话：“在这规则重重的大荒神殿之中，最应该做的事情其实是打破规则，如果你做到了，将会得到意想不到的惊喜。”

　　“这是什么意思？”萧厉不禁眉头皱起，觉得是不是自己的判断反了，这一张纸片，一句话，是最珍贵的么？

　　他不禁深深思索起来，接下来又查看了一下其他宝箱，发现果然都无法开启了，而且它们似乎与大殿连接在一起，如同建筑，也不能被收起。

　　“打破规则？意外惊喜？”萧厉喃喃自语着，他突然觉得有些意思。

　　略一思索之后，他又想起了刚才木衡之的急切，这大荒神殿只有十二个小时的探索时限，时限结束，就会被强制传送走，管它是不是什么迷宫，似乎都应该抓紧时间，不能浪费一分一秒。

　　不过，萧厉却没有着急，而是转过头，一脸冷厉的看向了大荒神殿的入口。

　　“那个老疯子和小男孩必定会追赶过来，他们或许是第二批？还有几分钟就可以进来了！”他冷然一笑，心说：“几分钟的时间足够了，我萧厉可不是随便让人捏的软柿子，想杀我？那我也没必要客气了！就在这里蹲点杀人！”

　　他杀心一动，疯人院的高手又如何？他今天就要杀了立威！

　　教他们还敢嚣张的追杀自己？

　　心念至此，萧厉立刻查看自身状态和技能。

　　很快的，他就发现在这大荒神殿之内无法进行好友通话，彩虹桥也无法定位，但是技能却不受限制，【星门】和【随身星门】都可用！

　　萧厉目中不由露出一丝冷厉光芒，当下没有任何犹豫的一甩衣袖，随之身前就出现六个星光闪烁的虚空大洞。

　　他赫然是使用了【随身星门】！

　　当初萧厉在失落神庙得到了十张LV2技能提升卷轴，并第一时间就将【随身星门】提升到了LV2，使得可以从神国中召唤的下属的数量达到了六名，不过那些可被召唤的下属仍旧有等级限制，萧厉如今是八十级，处于B阶阶位，能召唤下属的最高等级也就是B阶的极限，也就是八十级。

　　而他的下属，包括神将、神官、神使、兵种、子民等，理论上只要他们在神国中，且等级不超过八十级，就都可以召唤过来。

　　就见在六座【随身星门】之中，当先的，一个穿着金色圣衣、手持黄金蛇杖、一头银发的身影踏步而出，他如同一尊神祇，带着华丽的金色光芒，优雅、冷酷、傲然、从容。

　　那毫无疑问是阿斯克勒庇俄斯！

　　要杀疯人院的大高手，萧厉不会手软，决定出动他最强的神国战力，唯一的、最强的圣阶黄金圣斗士！

　　虽然阿斯克勒庇俄斯如今的级别不高，只有三十六级，但是圣斗士是纯粹追求个人战力的英雄兵种，甚至比摩挲尤斯还要更纯粹，技能必定华丽无双。

　　萧厉其实早就期待见识这位圣阶存在的技能了，如今正是大好时机，而那老疯子和小男孩级别够高，可是大大的经验包啊！


第320章 阿斯克勒庇俄斯的手段

　　在阿斯克勒庇俄斯之后，另外五座随身星门之中，却是走出了四名高大的骑士。

　　他们骑着巨狼，拖着长长的斩马刀，其中之一一身亮银甲，披着蓝色披风，身下的巨狼也是非凡的蓝色皮毛，那是飓风狼骑，等级八十级满级。

　　剩下的三个就是普通的狼骑了，它们歪戴着钢盔，穿着简陋的铁甲，吹着口哨，等级都达到了六十多级。

　　“飓风狼骑，你是我最早的兵力之一，经历过恶魔入侵，当初与萧一一同进化，我现在给你起个名字，就叫萧狼！希望有一天你能再次进化吧。”萧厉说了一句，他召唤飓风狼骑和三名普通狼骑过来，却是别有心思的。

　　至于最后一座【随身星门】，却是始终没有动静，片刻之后居然破碎消失了。

　　“嗯？召唤失败？”萧厉眉毛一挑，他的最后一个召唤目标是万天尊，他可以感受到万天尊还在神国之中，也能用【随身星门】打上标记，却似乎有一种限制力量，使得万天尊无法传送过来。

　　“是这个大荒神殿的限制吧？玩家不能拉进来……”萧厉若有所悟，也不纠结，阿斯克勒庇俄斯、黄金神牛、一名飓风狼骑、三名普通狼骑，倒也可以实现他的想法了。

　　大荒神殿之外，老疯子和康斯坦汀此时也都有些发愣，一通禁咒下去，居然炸出了一座巨殿，这实在有些太梦幻了。

　　小男孩模样的康斯坦汀皱着眉头，脸上有疑惑神色，不确定的道：“这难道就是大荒神殿？”

　　“大荒神殿？什么意思？我刚才好像看到萧厉进去了。”老疯子阴沉着脸，这一番追杀也委实一波三折，太不顺利了。

　　“老爷子，我们这次的行动可能要失败了。”康斯坦汀认真说道：“咱们疯人院中有大量的信息资料，您知道的，有那几个任务狂人和探索狂人嘛，我平日里比较闲，对那些信息资料之类的看的比较多，好像有一条信息中提到大荒林中隐藏着一座大荒神殿，这大荒神殿三百年才出世一次，是一处宝地。萧厉如果进去了，如果他够机灵，应该可以从容逃走的。”

　　“那怎么行？这次失手，教他有了警觉，以后再想杀他可就不容易了，而且我也丢不起这人！”老疯子冷着脸说道，他也不犹豫，脚踏虚空，直接向着大荒神殿的入口飞去，却很快就被弹了出来。

　　“系统提示：伟大的法师，您还需要等待三分钟才能进入大荒神殿！”

　　“嗯？”老疯子眼睛一眯，皱眉思索起来。

　　康斯坦汀飞过来，继续道：“您老别着急，稍等片刻，这大殿每十分钟才开启一次的！”

　　“还要等？”老疯子的脸色更阴沉了，但他也别无他法，与康斯坦汀一同，在山峰一般巨大的大荒神殿外焦急的等待了起来。

　　三分钟一晃而过，老疯子和康斯坦汀迫不及待的飞入了大荒神殿的入口，他们只觉得眼前景物一转，耳边就响起了系统提示。

　　而与系统提示同时响起的，竟还有铿锵铿锵的金属震鸣！

　　地面之上，九十九把明晃晃的金色大刀正在乱砍乱剁，那些金色大刀都有三米多长，将地面化作粉碎场一般，可以想象如果血肉之躯落入其中会怎是怎样的下场。

　　那赫然是黄金神牛发动了【地刀牢域】！

　　而老疯子和康斯坦汀是飞进来的，在加上他们反应惊人，脚不沾地，倒是没被困在【地刀牢域】之中，然而不待他们看清状况，四张猎网就又撒了过来！

　　“有埋伏！”

　　两人迅速反应过来，各自做出防护手段，老疯子的【抗拒雷环】蓦然大放光彩，噼噼啪啪的电光雷弧闪耀出来，将大殿通道照的惨白，康斯坦汀的光翼也在第一时间收缩护身。

　　狼骑的猎网竟然全都没凑效。

　　老疯子和康斯坦汀都是超级高手，甚至还在枭沐炎、马文豪、骆有才三人之上，可是说已经是接近或者站在了顶点的冒险者玩家，能力到了他们这种程度，一般的小技能，也确实可做免疫或无伤了！

　　“等你们多时了！”萧厉的声音这时响起，随之一道赤红和莹白纠缠的光束，如一杆神枪，却是迅速向着康斯坦汀穿刺过去。

　　七伤破体，螺旋剑指！

　　“好大的胆子！”康斯坦汀第一时间警觉，然而他已来不及施展更多的防御技能，只是两只翅膀更加严密的阻挡在身前。

　　老疯子此刻却神色大变，喝道：“小心……”

　　然而他才刚刚喊出声，那七伤破体螺旋剑气就自康斯坦汀胸前一穿而过，他那两只光辉翅膀，完全就是摆设，被轻易洞穿，而他身上穿着的装备也一样是白搭，旋转剑气直接挖穿了他的胸口，撕扯出人头大的空洞，自其背后，带出一条飞旋的血柱。

　　“啊！”康斯坦汀发出一声痛吼，身体随着疯狂旋转的剑气飞旋，砸在了大荒神殿的入口前的墙壁之上，继而化作白光，挂了。

　　“系统提示：伟大的神王，您击杀了八十一法师玩家，您的军团获得经验506250！”

　　“哇，好多的经验啊！”萧厉笑吟吟的显出身来，望向康斯坦汀被击杀的方向，悠然说道：“站不住就不要冲那么靠前啊，身子这么弱，还要充当战士，这下领盒饭了吧。”

　　“你！”老疯子此刻双目圆睁，恶狠狠的看向萧厉，须发皆冒出电光，“你竟敢杀康斯坦汀？”

　　“康斯坦汀，是那个小男孩的名字么？”萧厉毫无惧意的看向老疯子，声音一沉，道：“我为何不敢杀他？”

　　“你，好胆！”老疯子大怒，此刻迅速取出一根寒冰法杖，那法杖在他手中迅速闪耀出刺目的电光，又有一圈白色霜雾绕其旋转，显得极为不凡。

　　事实上，老疯子是很少动用法杖的，只有熟悉他的人才知道，一旦他取出法杖，就会做出很疯狂的事情，就如之前施展【无尽的雷海】一样。

　　“今天你再也逃不了！”老疯子发出轰隆如雷的声音，他的双目却变得如同冰钻，肉眼可见向外发散出惨白色的光芒。

　　“逃？不好意思！逃累了，我不想逃了。”萧厉怡然不惧，一甩衣袖，喝了一句：“拿下！”

　　随着他的命令，一道高大的金色身影突然出现在了萧厉的身前，他闭着双目，金色衣甲灿灿、雪白的披风飘摆，出现后看也不看老疯子一眼，只是右手弯指按在虚空，淡然出声：“星河乱舞！”

　　嗡的一声，老疯子只觉得眼前景物一变，就仿佛来到了一片……星空！

　　寂静、黑暗，唯有那银发金甲的身影，和他身后翻涌的金色光芒，以及一片闪耀的星河。

　　“这……”老疯子终于露出惊容，他突然感觉身体如被禁锢，很难动作。

　　这时，淡然的声音自那银发金甲人口中传出：“我曾畏惧自己的力量，小宇宙应当带来温暖与创造，而不应该带来绝望和毁灭，我曾厌恶战斗，我曾自缚双手，我曾封印我的力量，甚至面对邪恶，也不愿用我的小宇宙杀戮！我曾被称为圣贤，我曾被奉作神灵，世人曾以我为仁慈的化身，然而，当我勘破了恶神的阴谋，当我看穿了那一切的虚假，却深深的感到了自己的无力。”

　　“我的力量，不值一提，不值一战，太弱了！从深渊中归来，我阿斯克勒庇俄斯如今只是一名为了自由、正义与爱而战的圣斗士而已，我的存在，即为战斗！”

　　言毕，阿斯克勒庇俄斯的手掌坚定的再次一按！

　　下一秒，老疯子只觉得一大片星光扫荡过来，从不同的方向，从不同的方位，如同绞杀，如同乱舞，那是绵延不断的攻击，让他感受到了如同被空间魔法技能【次元切割】和【星爆攻击】轰炸，每一秒简直都有成百上千次的攻击，竟将他的【抗拒雷环】都要生生磨灭。

　　“这是……圣阶的领域力量，这怎么可能！”老疯子大吼出声，全身猛地再次绽放出无穷电光，还有一缕缕寒气也释放出来，将【抗拒雷环】变得如同寒冰雷球，不断稳固。

　　他的实力也是惊人无比，竟然屹立不倒。

　　阿斯克勒庇俄斯睁开了眼睛，瞥了老疯子一眼，道：“我的级别还太低，【星河乱舞】的力量还不够么？确实，次元切割和星爆的力量还没有显现出来，那么……”

　　阿斯克勒庇俄斯按出的右掌缓缓握拳，同时低沉说道：“黄道御神狩！”

　　他赫然又发出一记强大技能，就见以老疯子为中心，竟显现出了黄道十二星座的图案，这些图案一出现，竟迅速吸收了老疯子【抗拒雷环】的力量，使得自身璀璨明亮。

　　“啊！”老疯子惊呼出声，他发现自己引以为傲的【抗拒雷环】竟然在不可抑制的涣散消失，而周围一圈的星座图案更是让他感到惶恐，因为他感觉那些星座活了过来，牢牢将自己围困，突然——

　　白羊星座动作，向自己冲撞过来，还有金牛星座、双子星座……

　　十二星座全都活了，爆发出强大的力量。

　　这是一股恐怖的力量，甚至能超越空间，类比禁咒，老疯子牙齿一咬，不敢犹豫，当机立断，竟然将自己的【抗拒雷环】给爆了！

　　轰轰轰轰！

　　无数的闪电炸开，连同这一片刺骨的寒气肆虐，竟然勉强震开了黄道十二星座的撞击力量，在一片星光璀璨中，甚至还些许雷电逸散出来，穿透这片领域星空，使得大荒神殿之内雷电轰鸣，三名狼骑不走运，竟然瞬间被毙杀！

　　萧厉在这一刻大惊失色，在他看来，老疯子被阿斯克勒庇俄斯封锁在了一团异次元空间之中，能清晰的看到那是一片星空，没想到老疯子的力量居然还能溢散出来。

　　“这老疯子也未免太强大了一些，这就是疯人院中的顶尖玩家的实力么？”萧厉在这一刻心神触动。

　　“竟然打穿了我的小宇宙！”阿斯克勒庇俄斯此时也是稍皱眉头，他事实上一直都站在萧厉身前，施展的是萧厉还不理解的战斗方式。

　　瞥了一眼三名被击杀的狼骑，阿斯克勒庇俄斯一指点出，一圈金色光芒便在他的指尖徐徐荡开，慢慢将那三名狼骑的尸体笼罩。

　　“积尸气，往生波！”

　　他的声音依旧平淡，言毕，那三名狼骑连同他们身下的灰狼突然爬了起来，复活了！

　　而这时的老疯子仍旧还只能看到星空，他看向阿斯克勒庇俄斯，吼道：“你是圣阶存在，哈哈，萧厉居然有圣阶兵种！”

　　他猛的一咬牙齿，狰狞道：“不过就算是圣阶存在，我也不是不可抗衡，你非同一般！我知道，圣阶存在是拥有智慧的，告诉我，为什么我炸了【抗拒雷环】也伤不到你！”

　　阿斯克勒庇俄斯看了他一眼，说道：“你很强，但是你不明白，你处在我的小宇宙之中，你和我之间距离，隔着一座星河那么远，又怎能伤到我？”

　　他摇了摇头，右手再次抬起，食指和中指点出，轻喝了一声：“星河之牙！”

　　这一刻，老疯子陡然感觉眼前的景象又变了，在他的双目之中，阿斯克勒庇俄斯化作了一条金色大蛇，而他的双指，就是那金蛇的毒牙，闪出刺目的寒光。

　　下一秒，阿斯克勒庇俄斯的身体终于动了，他的速度快的无比，就如一道光，只是瞬间就从老疯子身前错身而过，一切瞬间结束，阿斯克勒庇俄斯身体前倾，保持着两指探出的动作，双腿弓着。

　　而老疯子神情错愕，在他的眉心之上，出现了两个猩红的小点，如毒蛇的牙痕，却还闪着淡淡的金色光圈。

　　星空缓缓消散了，大荒神殿内恢复原样，原本脚踏虚空的老疯突然向着地面一头栽下，跌落中，却又化作雷光消散了。

　　这一刻，在大荒神殿之外，稍远一些的地方，老疯子的两道雷衍法身其中之一，陡然破碎，而老疯子的真身却取而带之，赫然出现。

　　他一出现当先却吐了一口血，道了句：“不好！”

　　随后一把抓向旁边的雷衍法身，那法身随之眉心上出现了两个红点，片刻后哆嗦着化作了雷光消散。

　　“这是什么毒？竟然能跨空间毒杀我的两尊法身，该死！”老疯子恶吼出声，又后怕无比的嘀咕道：“也幸好有法身，要不然我就要真的被杀一次了。”

　　今日可谓他有史以来遭遇到的最大挫败，望了望那大荒神殿，他一甩衣袖，却是再次前进过去。

　　大荒神殿内，萧厉感觉有些诡异，他居然没有得到击杀了老疯子的系统提示。

　　“我并没能杀掉他，我的级别太低，星座之毒的威力也有限，可惜！”阿斯克勒庇俄斯略带叹息地说道。


第321章 还有这种宝箱怪？

　　“看来，我要走的路还太长太长。以我如今的实力，对付普通的冒险者玩家还可以，但是与疯人院这群疯子比起来，还是有些差距的……”萧厉感叹着。

　　他如今暴露出了圣阶阿斯克勒庇俄斯，事实上已有了与疯人院开战的决心，那老疯子的食言和强势追杀，让他清醒的认识到疯人院不讲道理，想要和那群疯子和平共处恐怕是不可能的。

　　而要对付这群疯子，别的办法恐怕不行，只有打！

　　对此，萧厉不惧。

　　疯人院的人有野心，他又何尝没有？不能干趴下疯人院，怎么能成为至高的战力神王！

　　萧厉有大决心，决定就拿疯人院当磨刀石了，干他一波刺激的！

　　反正他是神王，依托神国，大有退路，有什么好怕的？

　　而阿斯克勒庇俄斯的力量也是令萧厉大感振奋，他可以直接将人打入异次元空间，几乎相当于先天立于不败之地。

　　【星河乱舞】、【黄道御神狩】、【积尸气往生波】、【星空之牙】，这些技能更是超出了萧厉的理解，尤其是那【积尸气往生波】，居然还能复活小兵，有些太厉害。

　　萧厉觉得这位圣阶圣斗士恐怕还有其他手段没用出来，要是等级高了，真的可以逆天。

　　这也令萧厉对圣阶无限向往起来。

　　接下来，萧厉却是收敛心神，开始应对眼前的机缘，也就是大荒神殿。

　　“老疯子和康斯坦汀是第二批进入大荒神殿的玩家，他们被扫了出去，应该是永久失去了再次进来的机会，那么接下来的十二个小时，我就不会被打扰了。”萧厉暗暗想着，又品味起“破坏规则、意外惊喜”的那条提示。

　　作为“秘闻九星”的辅助道具上出现的提示，绝不可能没有意义，萧厉据此脑中已有不少想法冒出。

　　他很快再次看向那些宝箱。

　　“这些宝箱对我来说已经没有用处了，如果真如木衡之所说的，在这里玩家之间是竞争对手的关系，那么无毒不丈夫，既然宝箱我已经开启不了，就没有必要给后面的竞争者留下辅助道具！”

　　萧厉心念一动，却见萧狼和三名狼骑兵提着斩马刀上前，竟分别选了一个宝箱疯狂劈砍起来。

　　其中萧狼选了一个金宝箱，其他三名狼骑分别选了一个铜宝箱，一个木宝箱一个泥宝箱。

　　萧厉赫然是要拆宝箱！

　　其实他并不确定这些宝箱能不能被攻击摧毁，只是发现它们与普通的宝箱有些不同，似乎与大殿连为一体，有些像建筑物，说不定是可以被拆掉的。

　　他之所以拉狼骑过来，就是为了这个目的。

　　而狼骑们这一砍不要紧，萧厉却是立刻有所发现，在那些被攻击到的宝箱之上，他竟然看到了两个血条！

　　看到血条是【无情神眼】的效果，普通人肯定看不到，不过那两个血条的意义就有些耐人寻味了！

　　而且萧厉也注意到，那四个宝箱的血条长度都是不同的，其中金宝箱的最长，铜宝箱的次之，木宝箱的稍短，泥宝箱的最短，而在被攻击之后，它们都只有一个血条在缩短。

　　“有意思啊！”萧厉心怀好奇，命令四名狼骑更加卖力的对着宝箱劈砍起来。

　　很快的，泥宝箱的一道血条被砍空了，而随之，在它的宝箱正面上，猛地睁开了两个圆溜溜的大眼睛，宝箱盖子还自动打开，其中竟有大槽牙，卡吧卡吧的对着攻击它的斩马刀就咬了起来，活像一只泥蛤蟆。

　　这一幕有些滑稽，而令萧厉惊异的是，那活了的泥宝箱居然还显现出了属性信息：“宝箱怪，二十级特殊野怪！”

　　“咦！居然变成野怪了！”萧厉眼睛蓦然睁圆，即便是他，此刻也觉得有些不可思议。

　　狼骑的攻击可未停，那宝箱怪只能把宝箱盖子当大嘴咬，却不能动，很快就血条见低，最后被那狼骑一刀砍翻，“倒”在了地上。

　　“叮！”

　　居然有一声脆响发出！

　　掉宝了！

　　“不会把宝箱里面的道具给掉落出来了吧？那就太爽了！”萧厉大感惊喜，立刻上前观看，令他稍微失望的，那挂掉的泥宝箱并未掉落出什么道具，其内空空如也，却在旁边有一个拳头大小的小盒子。

　　那小盒子明显就是掉落出来的物品了，萧厉立刻捡起观看，发现它就是一个袖珍宝箱，而在宝箱底部却有着长长的晶莹根须。

　　……

　　宝箱怪幼苗：落地生根，可以栽种出宝箱怪。宝箱怪自动升级，自由成长，无等级上限，成长后隐藏属性，显现出建筑特性，当建筑耐久被清空后，显现本身属性，一段时间未受到任何攻击，则宝箱怪的耐久度会缓慢恢复，并重新隐藏属性！

　　宝箱怪拥有宝箱空间，可用于存放物品。栽种宝箱怪幼苗时可滴血契约，契约后可以设定开启指令或生成钥匙。不进行滴血契约的宝箱怪将会成为野生宝箱怪，可以被随意开启，击杀宝箱怪后，宝箱怪保存在宝箱空间中的物品会进入空间乱流。

　　……

　　萧厉看完【宝箱怪幼苗】的属性，愣了一会儿，只觉千世界无奇不有，今天长见识了，心中只叹：“还有这种宝箱怪？”

　　这时，那木头宝箱也被砍翻，同样掉落了一个宝箱怪幼苗。

　　不多时，铜宝箱和金宝箱也相继被砍翻，也都掉落出了宝箱怪幼苗。

　　萧厉也算明白了，宝箱怪有两种状态，第一种状态是建筑物，对应的血条是耐久度，当耐久度没了的时候，它就会进入第二种状态，成为野怪，这时候会反击，也会受到伤害，还会被击杀！

　　“这种宝箱怪稀奇，倒是能用在很多地方啊。”萧厉思维发散，脑中顿时就冒出了很多念头。

　　而这时，萧狼和三名狼骑却自动跑到他近前，将他们巨狼坐骑上驮着的麻袋一翻，竟分别掉落出了一些物品！

　　狼骑兵打仗不行，但是速度快，游走迅速，升级【掠夺】科技后，巨狼坐骑的后背上就多了一个麻袋，他们也变得更加猥琐，尤其擅长打家劫舍，而且攻击类型似乎变成了攻城攻击，砍人不行的斩马刀却能对建筑造成巨大伤害，还能在拆建筑时神一样的掠夺到各种资源放到麻袋中。

　　如果是在神国中，掠夺结束后，狼骑会自动把掠夺到的物资自动送到仓库或者丢到子民身前，而在这大荒神殿之中，却只能乖乖的丢在萧厉面前了。

　　萧厉打眼一望，惊喜的发现砍了金宝箱的萧狼掠夺到了二十枚金币，砍了铜宝箱的那名狼骑掠夺到了一块赤铜矿石，砍了木宝箱的那名狼骑掠夺到了一块木神石，砍了泥宝箱的那名狼骑掠夺到了一块土神石！

　　“神殿就是神殿，拆个宝箱都能掠夺到这般物品，厉害了！”萧厉大感惊喜，此刻又想到了秘闻九星的纸片，不禁对其中的信息大感认同。


第322章 没有人比我更熟悉大荒神殿

　　接来下，萧狼和三名狼骑就化作了拆迁小队，对着剩下的宝箱大砍特砍起来。

　　随着一只只宝箱怪被砍翻，萧厉惊喜连连，他发现宝箱怪掉落宝箱怪幼苗的几率是百分之百，必定能掠夺到各类资源，而掠夺到的资源又跟宝箱的材质有关！

　　其中，金宝箱可以掠夺到金币，银宝箱可以掠夺到秘银，纸宝箱可以掠夺到符文纸，等等等等，而最令萧厉感到兴奋的是，水晶宝箱竟然能掠夺到水晶，这简直如梦幻一般，太刺激了！

　　可以说，掠夺狼骑此时简直就是神级兵种，斩马刀之下，那八十一个宝箱分明就是掠夺点。

　　一番风卷残云式的攻击之后，萧厉清点了一下收获，一共得到了八十一株宝箱怪幼苗，掠夺到的物资有：五颗水晶、一百枚金币，十块赤铜矿石、十块秘银矿石、十块黑铁矿石，还有木神石、土神石等等，比较特别的就是符文纸了，一共有六张。

　　这符文纸是一种特殊材料，可以用来制作符箓、魔法卷轴等，对某些职业来说大有用处，有些系统商店偶尔会出售符文纸，学到了符文纸制作技能的玩家也可以制作，但是总体来看，它也算是一种稀缺材料，卖一百金币一张说不定都会有人买。

　　“这座大荒神殿巨大显眼，肯定会引起大量玩家的注意，估计马上就会有人进来了吧！”萧厉此刻又回头望了一眼大荒神殿的入口，他完全可以将阿斯克勒庇俄斯放在这里堵门，把进入的玩家当野怪给刷了，肯定能赚到很多经验，但萧厉想了想，还是没有这么做。

　　虽然说无毒不丈夫，但凡事不可做的太绝，堵门杀人这是败人品的事情，作为一个玄学主义者，萧厉还是很讲究的。

　　最重要的是，他觉得而没必要将阿斯克勒庇俄斯暴露在太多人面前，刷经验的话，有太多的方法。另外，大荒神殿明显非凡，里面肯定还有更多宝贝，说不定留下阿斯克勒庇俄斯还是损失呢。

　　心念至此，萧厉集结部队，带着阿斯克勒庇俄斯、黄金神牛、萧狼和三名狼骑，迅速的冲向神殿通道。

　　很快的，他就发现了九个不同的入口。

　　那些入口皆连通着宽阔且幽深的通道，入口上方都刻着一个大字，分别是：临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。

　　萧厉也没有费心神去猜测那些大字代表的是什么意思，随便选了“兵”字入口就带队进入了。

　　阿斯克勒庇俄斯是拥有智慧的，在萧厉想来，他或许也可以单独进入其他入口进行探索，但一来对这大荒神殿不了解，不确定会不会有什么机关陷阱或者触发战斗之类的，二来无法和他通话交流，会有诸多不便，也就没有让他单独行动。

　　大殿通道是非常宽阔的，笔直向前，地面和两侧的墙壁似乎是青铜铸就的，显得非常厚重和牢固，而前进了大概三分钟，萧厉赫然又发现了一个黄金宝箱，这宝箱可以轻易打开，里面有一把巴掌长的【石门钥匙】。

　　【石门钥匙：特殊道具，可以用于大荒神殿内开启石门，消耗物品，打开一扇石门后消失。】

　　“钥匙？”萧厉若有所思，拿了石门钥匙后一挥手，萧狼就把那黄金宝箱给砍了。

　　它果然也是一个宝箱怪，被萧狼掠夺到了二十枚金币，并掉落了一株宝箱怪幼苗。

　　握着这把石门钥匙，萧厉继续前行，又走了三分钟，赫然来到了通道的尽头，没了前路，而前方和左右两侧却分别有一扇巨大的石门。

　　那三座石门一个闪着绿光、一个闪着红光、一个闪着黄光，每座上面还有着图形符号，其中绿光石门上是一个三角形符号，红光石门上是一个四方形符号，黄光石门上是一个圆圈符号，在那些符号的中央，各有一个孔洞。

　　萧厉一皱眉头，他觉得石门的颜色和上面的图案肯定是有讲究的，而石门中央的空洞恐怕就是钥匙孔了。

　　“很明显的，三座石门，一把钥匙，这是要我选择一条前路！”萧厉眯了眯眼睛，他没有纠结，而是迅速试验起来，随意选了正前方的黄光圆圈石门，很轻易的就用石门钥匙给开启了。

　　巨大的石门轰隆抬起后，一座殿堂般的巨大房间显现了。

　　萧厉目光一扫，清晰看到在那房间的中央有一座高台，高台之上有一个光辉四溢的水晶宝箱，而房间后方，也有着一座巨大的石门。

　　“有意思，木衡之说这里是迷宫，估计就是这个意思吧……那么这座迷宫的规则就是不断选择石门开启，打开通道，最终到达出口么？若是这样的话，石门钥匙就很关键了。”萧厉思索起来，却没有选择前进，反而看向另外两座石门。

　　“在这规则重重的大荒神殿之中，最应该做的事情其实是打破规则，如果你做到了，将会得到意想不到的惊喜……”萧厉喃喃出声，却陡然一挥手，喝道：“掠夺狼骑，给我拆了这两座石门！”

　　萧狼和三名狼骑闻言，毫不犹豫的举起了斩马刀，四人集中对着绿光三角石门劈砍起来。

　　那石门显得颇为厚实，狼骑的斩马刀砍在上面，铿锵震鸣，激荡出了大片的火星，好似难损分毫，然而萧厉的【无情神眼】开启，却清晰的看到，与那宝箱怪类似的，那石门之上居然也显现出了两个血条，那血条很长很长，但在斩马刀的劈砍之下，其中一个却也一点一点的慢慢缩短着。

　　“哈哈，又是一种有耐久度的特殊野怪吧，有掠夺狼骑在，这是给我送资源啊，不知砍了它们又能掠夺到什么资源！大荒神殿，真是有趣的地方啊！”萧厉忍不住大笑起来，这毫无疑问又是一个可以带来惊喜的重大发现。

　　而目测了一下石门血条的缩短速度，萧厉估摸萧狼和三个狼骑要想将其砍开，怕是需要至少十分钟！

　　趁着这个时间，他带着阿斯克勒庇俄斯便就进入了黄光圆圈石门之后的房间……

　　此时此刻，在大荒神殿的另外一处地方，斗战盟盟主站在三座绿光石门之前，正在疯狂大笑，得意地喊道：“没有人比我更熟悉这座大荒神殿了，哈哈哈！这里就是一座巨大迷宫，九个入口，却只有一个出口，石门的颜色和上面的图形都有着不同的意义，别人不知道那代表什么，我知道！”

　　他伸出双手，两只手掌中抓着足有五把石门钥匙。

　　“通关大荒神殿的关键就是石门钥匙，如何能节省石门钥匙，开启最合适的石门，别人不会，我会！如果说有人能在十二个小时之内到达出口，那肯定非我莫属！”木衡之意气风发，“我是天才！三年的研究啊，今天终于要有成果了！那通关奖励，肯定丰厚无比，我要发财了！”


第323章 解谜房间

　　木衡之脑中回忆着自己历经三年探寻得到的信息。

　　他作为内测玩家，有着他自己的机缘，却是知晓一些其他玩家根本不知道的隐秘。

　　在《神幻大世界》的设定中，其实有着很多超然的势力，现在的玩家们还接触不到，因为那太高端了。

　　他知道在茫茫星空中，有一些巨无霸的超级势力，一流的如秩序军团、封神军团、英灵军团、梵天军团、永恒国度等，稍弱的还有自然神殿、烈火王庭、毁灭军团、混乱深渊……等等等等，而大荒神殿就是这样一支势力，不过似乎有些特殊，整体势力偏弱，甚至有些不入流，无法与其他超然势力争锋，却有超级高手坐镇的样子。

　　而大荒林中的大荒神殿，这是一座遗迹建筑，与那星空中的“大荒神殿”有着千丝万缕的联系，或许在游戏的设定中，就是大荒神殿中的超然存在留下的宝地，藏着大量的宝藏，却有着很特殊的规则。

　　木衡之三年的内测时间，几乎都在研究大荒神殿，他名声不显，煞费苦心，就想着能进入其中，一举发财。

　　在他掌握的信息中，大荒神殿就是一座大迷宫，里面错综复杂，有太多太多的通道，而每条通道走到尽头，至少都会有三道石门，石门后方会存在巨大的房间。

　　而石门的颜色有着不同的意义，其中绿色石门代表后方的房间很安全，不会有任何危险。

　　红色石门代表后方的房间中存在危险，一般会有野怪之类的，需要战斗。

　　黄色石门则代表后方会出现解谜房间，而且必然会有一个解谜宝箱，只有完成解谜才能开启解谜宝箱，解谜宝箱中有解谜奖励，也必定会有一把石门钥匙。

　　另外，石门上的图形符号也有着不同的意义。

　　三角形符号代表石门后方的房间中会有宝箱，而且连通着通道。

　　四方形符号代表石门后方的房间是封闭的，死路一条。

　　而圆形符号代表石门后方的房间有连通通道，但是没有宝箱。

　　偶尔的，还会出现交叠在一起的符号，比如三角形和四方形叠在一起，那就代表石门后方是一个封闭的，但是有宝箱的房间。

　　再结合石门的颜色，就有了更多的信息。比如黄光三角石门，那就表明石门后方是解谜房间，而且除了解谜宝箱之外，还会额外有一个宝箱。又比如红光三角石门，其后大抵会出现有野怪看守的宝箱，等等等等。

　　除此之外，其实还有特殊的石门颜色和符号，那就是黑色和问号图案了。

　　黑色代表石门后方的房间是绝境，会非常危险，而问号代表石门后方会出现随机事件，比如触发任务、被传送、得到奖励、被困住一段时间……等等等等。

　　而石门钥匙是通关大荒神殿的关键。

　　石门钥匙可以从通道中的钥匙宝箱中开启，一般一个钥匙宝箱中只会有一把钥匙，而通道中钥匙宝箱的数量是不确定的，有可能一条通道中有好几个钥匙宝箱，也有可能一个钥匙宝箱也没有。

　　一把石门钥匙只能开一座石门，如果钥匙用光了，那可就开不了任何石门了，这迷宫也就走到了尽头，那就是失败！

　　也许运气不好，刚上来就开了一个四方石门，那么这趟大荒迷宫之旅就结束了！

　　不难想象，只有拥有足够的钥匙，才能走的更远，最终达到出口。

　　在木衡之想来，知道石门颜色和符号的意义非常重要，因为他可以选择最合适的石门来开启，这就可以让他节省大量的石门钥匙。

　　“绿色三角石门是做好的选择，绿色圆圈石门次之，而应该规避四方石门、黑色石门，黄色石门什么的应该慎重选择，红色石门和问号石门能不选就不选。”木衡之嘀咕着，“我相当于拥有攻略，这优势太大了，一般的玩家，比如那个跟我一起进来的，估计他只能打酱油吧，或许现在已经用光了钥匙，站在石门前发呆吧，哈哈哈哈，这就是我积累了三年的优势！谁能跟我比？”

　　此时的萧厉已经进入了黄光三角石门之后的房间，站在了那房间中央的高台之上。

　　有轰隆的声音在他身前响起：“你进入了解谜房间，现在是考验智商的时候了，回答出我的问题，才能开启解谜宝箱。”

　　“嗯？”萧厉一皱眉头，他此刻望着身前的水晶宝箱，其实正在想着狼骑又能掠夺到一块水晶了，闻听这突然的声音，不禁有些茫然。

　　那声音不是系统提式，似乎是从宝箱中传出来的，很是奇异，此刻继续道：“听好了，伟大的荒神年轻的时候，曾贩卖八翼神天使为生。已知伟大的荒神从天堂山圣灵池进货一只八翼神天使需要花费二十颗神晶，在罗天星域售价三十神晶每只。有一次，年轻的雅典娜来购买一只，付了一颗灿神晶，灿神晶可以兑换一百颗神晶，伟大的荒神当时没有零散神晶，不得已用那颗灿神晶向旁边摆摊的驴神换了一百颗神晶，找给了年轻的雅典娜七十颗，但是交易完成，年轻的雅典娜不见踪迹后，驴神跑来了，他发现那颗灿神晶是假的，只是个空壳，一文不值。伟大的荒神不得已，只好又凑了一百块神晶，将那块灿神晶空壳从驴神手中换了回来！问：伟大的荒神在这一次交易中，赔了多少神晶。限时三十秒，请尽快作答，超时回答不出，将无法开启解谜宝箱，计时开始：一、二、三……”

　　“我……”萧厉都愣了，这宝箱中的声音透露出的信息未免有点多，荒神、驴神、年轻的雅典娜，贩卖八翼神天使，神晶，灿神晶，这都是什么啊？

　　而在他的错愕之中，读秒结束，水晶宝箱中又传出声音来：“时间到，很遗憾，你没有回答出来，解谜失败！我为你的弱智感到惋惜，你永远错过了打开我的机会！”

　　“呃……”萧厉心思灵活，这才确定原来真的是这宝箱怪在说话。

　　“一个宝箱怪居然还嘲笑我……”萧厉脸色一黑，沉声道：“看来，你是找死了！不能打开你，我可以砍翻你！”


第324章 我是搞拆迁的

　　萧厉没想到的是，他的话音刚落，那宝箱中居然又传出了声音：“就算你恐吓我也没用，唯有说出正确答案才是打开宝箱的唯一方法，我不会再和你说话了，因为你的智商并没有经得起我的考验。”

　　“哈！”萧厉乐了，说道：“作死的天尊天天有，作死的宝箱还是头一回见！今天不把你打死，我才是对不起自己的智商呢！”

　　他心念一动，在外面砍大门的萧狼就提着斩马刀冲了进来。

　　“掠夺，掠夺！”他大喊着，不管三七二十一，对着那解谜宝箱就猛砍了起来，锵锵之声顿时不绝于耳。

　　那解谜宝箱的两个血条也随之显现了出来，暴长！比萧厉之前遇到的血条最长的宝箱怪的血条都还要长出好几倍！

　　“好家伙，恐怕它还不一般！”萧厉眼睛发亮，以这个宝箱怪的耐久度，萧狼要想将它砍出原形，恐怕也需要十分钟往上！

　　“罢了，先给你上凌迟，呆会儿再来看你！”萧厉说了一句，留下萧狼独自砍宝箱，他则带着阿斯克勒庇俄斯和黄金神牛退出了解谜房间。

　　三名狼骑还在这里奋力的砍门呢，眼瞅着那绿光三角石门的耐久度还有一小半。

　　萧厉有些无奈，此时无事可做，不禁又想起了刚才的“解谜”，他怨念深重。

　　稍一回忆，萧厉嘀咕道：“荒神亏了多少神晶……九十颗吧。”

　　说完之后，他不禁叹息一声，觉得的这大荒神殿中尽是稀奇古怪的设定，如果有建造者，很有可能是个逗比。

　　再看向奋勇拆门的狼骑，萧厉更感觉有些滑稽。

　　如果说木衡之玩的是迷宫，他玩的就是拆迁了，这还真是重重规则之下的破坏规则。

　　时间慢慢流逝，三名狼骑成了绝对的主角，在他们不停的攻击下，那绿色三角石门的第一个血条终于空了。

　　随之，那石门显现出了属性信息，竟是一尊八十级的门神怪！

　　这门神怪与宝箱怪不同，是一种机关傀儡类的怪物，血厚防高，超强超硬，不过不会还击，只能被动挨打和啊啊痛吼。

　　萧厉没有手软，大部队集火，迅速将这头门神怪打死，掉落了一堆【强殖装甲甲板】。

　　这些【强殖装甲甲板】只有巴掌大，形似鳞片，看起来非金非石非木，似乎非常坚硬，但是属性很简单，只是说是一种材料。

　　萧厉暂时搞不懂它们有什么作用，只好先收到储物空间之中。

　　而三头狼骑们也从这头门神怪身上掠夺到了大量的四彩神石！

　　【四彩神石：特殊材料，拥有五行之木、水、火、土四属性，可显现绿、黑、红、黄四色，具体功效请玩家自行探索。】

　　这又是一种萧厉从未见过的稀奇材料，也被他收入了储物空间。

　　狼骑的掠夺能力其实根本没有这么夸张，能有这样的收获，必定是受到了大荒神殿的影响，由此也可以推测，若是大荒神殿是一座建筑，肯定造价很高很高。

　　萧厉觉得，说不定让狼骑对着通道的墙壁砍都能有收获。

　　他忍不住幻想若是将整座大荒神殿拆了会怎么样？能掠夺到多少资源？

　　这或许很难，毕竟老疯子的禁咒【无尽的雷海】都浇不动它，但是只要兵力多，也不是一点可能也没有。

　　心念至此，萧厉却也立刻行动起来，令一名狼骑就地对着一旁的墙壁凶狠劈砍起来，剩下两名狼骑却掉头去攻击那扇红光四方石门。

　　萧厉也不浪费时间，立刻进入绿光三角石门后的房间，发现其中有一个黄金大宝箱！这宝箱特别大，比普通的要大上两三倍，明显的也是特殊宝箱。

　　另外，在这房间的对面，有一条畅通无阻的通道。

　　时间宝贵，萧厉二话不说就开了那宝箱，没有遇到任何意外，竟然收获了三百颗小元丹！

　　小元丹是能增加一年寿命的珍稀丹药，不易获得，有价无市，没想到在这里居然一下子就开出了三百颗！

　　“以后就拿这小元丹当糖豆来吃吧！”萧厉乐呵呵地说道，接着又踏入这房间后方的通道，继续探索起来。

　　大荒神殿的通道宽阔幽深，都是一个格调，果然有些迷宫的意思，萧厉沿着那条通道前进，路上遇到了两个钥匙宝箱，轻易得到了两把石门钥匙，最终又遇到了三座石门。

　　这次的三座石门一模一样，都冒绿光，上面的图案也都是圆圈。

　　萧厉略一思索，没有轻举妄动，而是原路返回。

　　片刻后，他返回了最开始的三座石门前，当先查看了砍墙狼骑的情况。

　　这名狼骑一刻也未停下劈砍，刀下火星直冒，跟磨刀似的，但是那通道墙壁之上一点被劈砍的痕迹也没有，纹丝不伤。

　　萧厉检查了一下他的麻袋，里面空空的，什么也有没有掠夺到。

　　“砍建筑形态的宝箱怪都能掠夺，没有理由砍墙壁不能，或许需要一些耐心，继续砍吧。”萧厉思索着，接下来又去了解谜房间。

　　那里的解谜宝箱已经被萧狼砍出了原形，竟是一头一百级的宝箱怪，其属性信息却有区别。

　　【宝箱怪：一百级特殊野怪，年龄超过三千岁且等级超过八十级，拥有低等智慧，不可捕捉，不可驯服，不可移植。】

　　“低等智慧，那不就是弱智么？一个弱智宝箱刚才还考我的智商！”萧厉有些服气了，他不知道木衡之那边现在是什么情况，不过自己这里，发现的是满满的逗比气息。

　　接下来，萧厉没有心软，令阿斯克勒庇俄斯和黄金神牛一同出手，很快将这个“弱智宝箱怪”给打死了，得到了一笔好大的经验。

　　整个过程中，那宝箱怪竟没有再说出任何一句话，一直张着宝箱盖大嘴凶狠反击，显得颇有骨气。

　　而它被干掉后，也只掉落了一株宝箱怪幼苗，没有掉落出额外的物品。

　　萧狼倒是掠夺到了五颗水晶，令萧厉大感振奋！

　　从解谜房间出来时，那红光四方石门也被砍出了原形，它也是一尊八十级的门神怪！

　　“在这里刷经验也不错啊，都是大怪，而且安全至极，就是无聊了一点！”萧厉说了一句，又令阿斯克勒庇俄斯出手，一招【星河乱舞】就将其秒掉。

　　萧厉再次收获了一堆的【强殖装甲甲板】和一些四彩神石。

　　至于门后的情景，萧厉迅速进行了观察，发现那是一个封闭的巨大四方房间，比十个足球场加起来都还要大，其内空旷，房顶也高不可攀，没有其他通道连接，中央却有两头庞大的八十级两栖银鳞大乌贼盘踞在其中。

　　那银鳞大乌贼身上有银色的鳞片，触手众多，显得的极为凶恶。

　　“还真的有怪打！而且这房间宽阔，明显就是为战斗准备的，那就不客气了！”萧厉若有领悟，此刻隐隐意识到石门的颜色上面的符号定有确切意义。


第325章 我要作弊了

　　战斗很快触发。

　　两头银鳞大乌贼竟然出奇的强悍，它们的身体可以比钢铁还硬，也可以变得如一摊烂泥一般软趴趴的一坨，触手伸直了能有五十米长，狂抽乱砸，爆发力惊人，关键是这种野怪没有要害，身体被打穿屁事儿没有，触手重生什么的更是小儿科。

　　而除了肉搏能力外，它们还可以喷吐墨汁、黑雾，很快就将那巨大的房间弄得乌烟瘴气。

　　毫无疑问，这是萧厉见过的最强B阶怪，战斗力能甩B阶皇冠飓风狼骑好几条街。

　　见识到了这么凶悍的怪物，萧厉忍不住动心，没有让阿斯克勒庇俄斯动大招将它们击杀，而是想将它们驯服。

　　野怪能否被驯服以及被驯服的难易程度属于隐藏信息，玩家只能自行探索，如火焰狸猫，非常容易被驯服，但是火焰坦克、流焰飞驹这些，就几乎不可能被驯服了，这些只有通过大量的实践才能得知。

　　在萧厉想来，既然遇到了这么强力的银鳞大乌贼，没有理由不试试驯服。

　　可惜的是，他并没有B阶驯服项圈。

　　驯服项圈作为消耗道具，低阶的很泛滥，但是C阶以上的就很少见了，A阶的更是可遇不可求。

　　不过萧厉却有开光佛珠！

　　开光佛珠已经被萧厉升级到了卓越品质，拥有【降伏抛投】特效，可以扔出去砸人，小几率触发驯服项圈的效果，这个效果可是无视阶位驯服的。

　　所以，将两头银鳞大乌贼控制住之后，萧厉就开始了抛开光佛珠。

　　【降伏抛投】的攻击效果并没有多强，但是萧厉还是活生生的将一头银鳞大乌贼给“降伏”死了，至于第二头，倒是运气爆发，被萧厉唯一触发的一次驯服项圈效果给驯服了！

　　“谁还敢说我脸黑？就算没有大傻的星象预言术，我也照样是欧皇！”萧厉兴奋不已，翻开【神王成长手册】查看，发现银鳞大乌贼是B阶皇冠阶位，进化潜力高达七星！

　　再看它的技能，也是令人振奋，足有六个，分别是【巨兽体魄】、【强力再生】、【无骨之躯】、【银鳞护甲】、【巨力缠绕】和【墨汁黑雾】，妥妥的强力肉搏大怪，而且还能水陆两栖！

　　而刚刚驯服了银鳞大乌贼，那名砍墙的狼骑却吹着口哨来到了萧厉面前，他终于掠夺到了物品，是来献宝的，一抖麻袋，赫然丢出了一瓶低级神力药水！

　　“这……”萧厉顿时一惊，狼骑居然掠夺到了神力药水！

　　这不仅骇人，更是耐人寻味至极，令萧厉不禁怀疑这座大荒神殿是使用神力建造出来的，或者它是一座神力建筑？

　　萧厉的眼睛不由明亮了起来，这个发现非同小可，终于令他下了一个决心！

　　“这是逼我组建拆迁大队啊！那么，就来玩一次大的！”萧厉自语出声，却是瞬间认真起来。

　　他意念一动，身前空间突然扭曲，一缕缕星光从虚空中投射而出，越来越多，慢慢的交织成了一个光辉大洞。

　　萧厉赫然是消耗了一万点神力，第一次建立了【跨界星门】！

　　【星门】神技有三种使用方式，分别是消耗一百点神力建立只供神王自己使用的星门，消耗一万点神力建立连通神国的跨界星门，以及消耗一百万点神力建立永恒星门。

　　一万点神力不是小数目，那几乎是神国宝箱一个月的总产出，而且萧厉现在还缺少神力融炼大龙刀，更是非常珍惜，然而在此时此地，他却没有任何犹豫的开了跨界星门，非常果断。

　　在短暂的引导之后，巨大的跨界星门就出现了，它是一轮巨大的圆形虚空大洞，其内星光璀璨，如连接着一片星空，比当初恶魔入侵时的恶魔通道还要巨大，还要宏伟，也是这房间足够大，否则还不一定能容得下呢。

　　而在跨界星门建成的这一刻，在萧厉的神国之中，无数的星门通道出现了。

　　神王殿前、进化战场、青萍坡仓库、巨龙埋骨地、白马牧场、彩虹桥大殿、飞空仙山、蚕木岛、圆环岛……等等等等，到处都是星门通道，那些星门通道大大小小，各不相同，甚至就连毫无人影的海域之中、天空之上，也都有大量的星门通道出现。

　　而饭酒祭、萧五仓、萧开光等神官、神使，此刻也都接到了萧厉的指示。

　　进化战场中，进化神使高声喝道：“神魔斯巴达集结，随我出发！”

　　蝴蝶谷中，蝴蝶神使一声令下，九名破法者迅速进入了星门通道！

　　彩虹桥大殿中，神官萧兵统厉声道：“斯巴达勇士、狼骑，列队，进入星门通道！”

　　白马原神王雕像前，神祭祀饭酒祭悠然出声：“尊神王法旨，就近子民集结，随我出发！”

　　哥布林森林中，五位哥布林神使迅速集结着哥布林小队和哥布林子民。

　　海域中，萧水师集结八橹帆船，一挥手，大片大片的双足飞龙飞向虚空通道，还有风暴美人鱼女王艾薇儿、娜迦女海巫法斯琪、巨龟无名等，也都迅速进入了星门通道……

　　萧厉的神国之中，从未有过的，第一次出现了全面的大集结。

　　而且，不光是战斗部队，甚至连子民都出动了！

　　唯独在飞空仙山双树园沙罗双树前的万天尊一脸的茫然，他身前也有星门通道，但是所有的兵种、宠物都能进入，他却不能。

　　而每次试图进入，他都会得到系统提示：“伟大的占星师，受神力干扰，您无法通行星门通道！”

　　万天尊大皱眉头，疑惑道：“发生了什么事情？是萧大傻在搞事情吧……”

　　他很疑惑，但是很快就摇了摇头，重新盘坐在沙罗双树下，若老僧入定。

　　此刻，在大荒神殿之中，萧厉意气风发。

　　在他身前，神魔斯巴达和斯巴达勇士振臂高呼斯巴达，声音整齐，轰隆如雷，雄赳赳，气昂昂！

　　狼骑小队扬起斩马刀高喊掠夺，胯下灰狼坐骑也长声嘶吼，蓄势待发！

　　一支支哥布林狂呼弱渣，最为嚣张狂妄！

　　披着火焰披风的列奥尼达、带着毒液之球的摩挲尤斯，还有道格拉基、艾薇尔、法斯琪、巨龟等，站在一排，战意昂扬，各领风骚！

　　A阶轰三十和铜牙也都出现了！

　　还有双足飞龙骑士陆续从跨界星门中出现，科多巨兽的战鼓之声也响起。

　　在大部队后方，还有普通子民、哥布林子民和艾萨拉！

　　神祭祀饭酒祭、神官萧五仓、神官萧开光等，则站立在大部队的最前方，对着萧厉恭敬行礼，齐声道：“参见神王大人！”

　　萧厉微微点头，一甩衣袖，对着大部队高声道：“第一次跨界星门，不是战斗，而是拆迁！我们的对手，是这座神殿！在这里，没有任何规则限制！”

　　“不好意思，我要作弊了！”萧厉心中暗暗想着。


第326章 不知道怎么输

　　既然要破坏规则，那就破坏到底！

　　跑迷宫哪有拆迷宫有意思？

　　萧厉立刻发号施令：“萧兵统、萧水师，你们统领除了狼骑和英雄兵种之外的所有战力单位，负责击杀被砍出原形的门神怪、宝箱怪，扫荡各条通道，麾下神使自由分配任务，进化神使、蝴蝶神使、海域神使、哥布林神使、地精神使跟队，全力配合！”

　　“饭酒祭、萧建设，你们掌管全部子民，统领野区神使、景区神使、园艺神使、粮食神使，进行开宝箱和各种建筑尝试，试验一下庖丁宝箱怪尸体等，自由发挥！”

　　“萧五仓，你带领麾下神使，专门负责掠夺狼骑，随我一起，拆门、砍宝箱、拆大殿，你就是拆迁大队的总指挥，与萧兵统等好生配合！”

　　“彩虹神使、码头神使，我将训练狼骑兵，你们就守在跨界星门前，负责接引！”

　　“萧火坦、萧开光、神使零零五，你们三个负责研究石门规律，石门有不同的颜色，上面还有不同的符号，我要你们详细研究出来！”

　　“其余神使，带英雄兵种和强宠，也随我一起行动，负责各种支援，专门对付强大难杀的野怪！如遇到有碍行动的玩家，杀之不赦！”

　　“各神职人员上马，立刻行动，时间紧迫，有重大发现，立刻向我汇报，随时响应我的召唤！”

　　萧厉快速的进行了一番任务安排，雷厉风行，颇有统领千军的感觉，一众神职也纷纷召唤出自己的白马坐骑，各领任务而去。

　　其实萧厉稍有遗憾，他有三百斯巴达兵种，七百双足飞龙，但是狼骑兵太少了，不算萧狼，只有五十六个，只能临时训练！

　　而训练狼骑是需要时间的，低级兽栏需要十分钟才能训练一名狼骑，兽栏升到顶级后，狼骑的训练时间缩短了很多，但是也需要一分钟才能训练一名。

　　要说暴兵速度，还是水晶兵营最夸张，水晶兵营升到顶级后，十秒就能训练一支小兵团队！

　　所以，即便他已经在神国建设面板中开启了不间断的狼骑训练，但在跨界星门持续的两个小时里，也最多接引过来一百二十名。

　　当然，如果收益够高，他不介意再开跨界星门，不过想要组一支几千上万的掠夺狼骑大队是不可能了，想要将这庞大的大荒神殿整个拆掉，不现实！

　　“看来我以前的发展还是太保守了啊，可惜了！”萧厉略有感叹，此刻也是骑上黄金神牛，开始了轰轰烈烈的迷宫之旅！

　　此时，大荒神殿内，某处。

　　木衡之情不自禁的吹着口哨。

　　“我是天才，没有之一！哈哈哈！”他太兴奋了。

　　这一路走来，他的运气极为不错，全程绿色石门前进，完美通行至今，没有经历任何一场战斗，没有进行任何一次解谜，已经足足攒下了九把石门钥匙，这令他自信心大增，他觉得不可能有人比自己的收获更大了。

　　“这个时候，肯定已经有其他人也进入了大荒神殿，但是他们在这里都是废物，只有我木大盟主，才会是唯一的赢家！”他摇头晃脑的，只当在自家的地盘溜达，又略带得意地说道：“让我猜猜那些玩家会遭遇到什么？没有钥匙开不了石门，卡住了？进入红色石门后的房间，被野怪给击杀了？又或者在解谜房间内苦思冥想……哈哈哈哈，跟我怎么比？有大量的信息在我脑中，我的优势很大，都不知道怎么输……”

　　与此同时，大荒神殿外。

　　老疯子堵在大荒神殿的入口之前，布下了一层又一层的【静电屏障】，却是一副气急败坏的模样！

　　在他的脑中，康斯坦汀的声音正在响起：“老爷子，您真要发动最高级别的疯妖令？封杀萧厉？”

　　老疯子冷哼一声，回复道：“必须的！那萧厉拥有圣阶兵种，而且还是不到三转就能把我压制的圣阶兵种，岂能放任不管？再不治他，等他那圣阶兵种成长到了几百级，那就治不了了！我猜他就在这座大荒神殿之中，你马上给我通告妖蛮山，让所有闲散的人都过来，枭沐炎、马文豪、骆有才、斯克林……等等等等，你把他们都带过来！”

　　“好的，我现在就联系他们！”康斯坦汀的声音中也带着一丝郑重，他被萧厉阴杀了一次，也是气愤无比，又道：“对了，老爷子您可要守好大荒神殿，我刚才联系了一下任务狂人林美娇，她说大荒神殿非同小可，非常有必要掌握在手中，不过只能进去九波人，还限制人数，她现在正在联系其他几个任务狂人和跑图狂人，需要一点时间，之后就会杀过去！在此之前，老爷子您可不要让其他人进去了，免得占名额。”

　　“这个不用你说我也知道，可惜这神殿每人只能进去一次，而你我都被萧厉给坑了！”老疯子回复道，同时又在大荒神殿的入口前布了一层【静电屏障】。

　　而这时，黄西西等人摸了过来，她们望着巍峨的大荒神殿，一个个都是无比好奇。

　　这群女玩家可是被之前【无尽的雷海】和大荒神殿出现的景象狠狠震惊到了，一度不敢靠近过来，不过经过一番讨论，还是忍不住好奇，想过来看个究竟。

　　黄西西神经大条，她不觉得会有什么危险，竟然大咧咧的走向神殿入口，还向着老疯子喊道：“喂，你这人在干嘛？怎么能封住这大殿的入口，你不想让其他玩家进去？你这样是不对的，这里又不是你家开的，你没权利这么做！”

　　老疯子闻言扭头瞥了她一眼，只说了一个字：“滚！”

　　“滚？你竟然让我滚！本小姐可是大荒林第一弓！你这人也太粗俗了，还讲不讲理，级别高了不起……”黄西西振振有词。

　　然而不等她说完，老疯子手臂一甩，一杆雷电长矛便凭空出现并飞刺而出，直接洞穿了黄西西的胸口。

　　黄西西从未遇到过这样的事情，她一脸错愕的表情，身体却瞬间化光消散，扑街了！

　　周围其他女玩家看到这一幕，既是愤怒又是害怕，一时之间议论纷纷，但是再也没人敢上前。

　　那扎鲁巴三人也赶了过来，他们看到了黄西西被杀，只觉得她是自找的，是脑筋短路，不过对那铠甲老者的暴力也是有些惊惧。

　　“这个老家伙肯定是超级高手！”

　　“但是也有些强得太离谱了吧！”

　　“真有这么厉害的人物？”

　　这三人暗自交流着，没有轻举妄动，而略一商议后，扎鲁巴硬着头皮上前，向着老疯子客气道：“这位高手，我们是极神殿的……”

　　谁知老疯子看也不看他一眼，取出一柄法杖往地上一插，一圈【抗拒雷环】就疯狂扩张起来，随之，噼啪作响的闪电疯狂冲击四方，将地面轰劈，将树木、岩石等等粉碎，这景象也是骇人，而且那【抗拒雷环】大的惊人，远远超出了普通人对这个技能的认知。

　　“三里之内，擅入者死，都给我滚！”老疯子的声音轰隆震耳。

　　他，成了大荒神殿的守门员！


第327章 疯狂解谜

　　旁人无法想象，好生生的大荒神殿之内，此刻却是如同一片施工现场。

　　太热闹了！

　　有先行的哥布林子民队伍，专门开宝箱，跟一群疯贼一样。

　　这些哥布林子民跟普通子民比起来，虽然个头矮小，但是更显得机灵，对开宝箱极度的热情，都是小跑着前进。

　　而狼骑兵疯狂的吹着口哨，遇到什么砍什么，宝箱、石门、墙壁，他们就跟一群疯狼一样，没有什么是不能砍的！

　　在他们之后，更有大部队跟随，宝箱怪、门神怪什么的，一旦被打出原形，立刻就会被它们集火，就是一百级的宝箱怪也撑不过几秒。

　　在大部队后方，还有普通子民，拿着庖丁小刀，在被砍翻的宝箱怪身上来回比划，可是什么也庖丁不出来。

　　还有艾萨拉子民，欢快的唱出歌声，充当最忠实的啦啦队！

　　萧五仓、饭酒祭等神职人员也是敞开他们的储物空间，狂收各种材料。

　　有大部队纵横，宝箱什么的，根本不用萧厉亲自去开，石门什么的，也全都不用石门钥匙。

　　就是无脑的劈砍，就是暴力的推进！

　　就连萧厉看到这般情景，都有一种心虚的感觉，这分明就是大荒神殿中闯入了一群强盗，而他就是强盗头子！

　　“这种感觉，真是爽啊！”萧厉暗自得意，此刻却是又进入了一座解谜房间。

　　解谜房间很特殊，只有玩家进入才能触发解谜，引得宝箱怪开口说话，神官、神使等，却是不行的。

　　因此，萧厉给自己的任务，就是专搞这些解谜房间。

　　他隐隐觉得，或许解谜成功，能从解谜宝箱中开出更珍贵的道具出来。

　　而且，从解谜宝箱的口中，他也能得到很多另类的信息。

　　“你进入了解谜房间，现在是考验智商的时候了，回答出我的问题，才能开启解谜宝箱。”这同样是一个水晶宝箱，从其中继续传出声音：“已知荒神的兽栏中放养着深渊九头蛇、千足黄金蜈蚣、七尾天蝎和独眼巨人四种野怪，驴神无聊时曾经数了一下，发现兽栏中有七十六颗脑袋、一万零一百二十二只脚、两百九十六只眼睛和一百三十条尾巴。请问，荒神的兽栏中四种野怪各有多少头？你有二十秒的时间来回答，现在开始计时……”

　　那宝箱怪的声音还没结束，萧厉的脸就黑了，喝了一句：“尼玛找死！狼骑大队过来，给我把它砍了！”

　　萧厉带着一股怨念离开这间解谜房间，不过他并不气馁，很快就到了另外一个解谜房间，那里面的宝箱怪迅速说道：“荒神曾种植了一株黄金饭桶树，已知这株黄金饭桶树产出了三千个黄金饭桶，必须由一头贪吃科多兽将它们运送到荒神的摊位，那头贪吃科多兽每次最多可以运送一千个黄金饭桶，但是它每前进一里路，就必须吃掉一个黄金饭桶，否则就走不动，而黄金饭桶树距离荒神的摊位有一千里的路程，请问聪明的贪吃科多兽最多可以将多少黄金饭桶运送到荒神的摊位？您有二十秒的时间来作答……”

　　“又是一个找死的宝箱怪！砍了，砍了！”萧厉的脸更黑了，一甩衣袖就迅速离开。

　　片刻后，他又来到了一个解谜宝箱之前，很快触发对话，解谜宝箱中传出震耳的声音：“荒神、驴神、肥龙、胖虎、贪狼，五位伟大的存在曾经共同历险，有一次他们得到了一个大宝箱，其内是有大量的万寿蟠桃，但是五位伟大的存在并不知道万寿蟠桃的总数量，他们决定在第二天平分这些万寿蟠桃，但是当晚荒神就使用手段，不多不少，偷偷取走了宝箱中五分之一的万寿蟠桃。其后，驴神也偷偷前来，又刚好取走了宝箱中五分之一的万寿蟠桃，不久后，肥龙也做了同样的事情，胖虎和瘦狼也相继如此。第二天到来，五位伟大的存在清点了宝箱中的万寿蟠桃，发现平分成五份之后，还剩下一个万寿蟠桃，于是他们就把那颗万寿蟠桃留在了宝箱中，等待后来人发现。请问，宝箱中原本有多少个万寿蟠桃？您有三十秒的时间来作答……”

　　“这特么都是什么解谜，这是坑宝箱怪啊，砍了！”萧厉郁闷的大喊了一声……

　　接下来他又逛了几个解谜房间，脑袋都晕了，那些解谜宝箱的问题都跟荒神或驴神有关，十分怪诞，全都是限时回答，萧厉一个都没回答上来，脑中却勾勒出了两个无聊的二道贩子的形象！

　　不过，萧厉仍旧耐着性子前进，只当是了解那不知道是否存在的荒神、驴神的趣闻了。

　　在又一个解谜房间中，宝箱怪中缓缓传出声音：“荒神和驴神年轻时都曾经在极光天域和罗田星域跑商，为了避免关税和尽快的往返，他们必须从同一条次元通道偷渡，在那那条次元通道中只能凭借肉身飞行，已知荒神可以一念千里，驴神可以一个打滚十万八千里。某日，伟大的荒神从罗天星域出发前往极光天域进货，与此同时，驴神从极光天域带着货物返回罗天星域。请问，两位伟大的存在在接下来的前进中，是否会在同一时间，经过同一地点？你有十秒钟的时间来作答，但只有一次回答机会，现在倒计时……”

　　“呃……”萧厉突然眼睛一亮，却道：“这个问题简单，答案是肯定的！”

　　“咦？我能问一下为什么吗？”那宝箱居然还与萧厉对话了。

　　“因为同一条路线，相向而行，一定会相遇！”萧厉若有鄙视的扫了那解谜宝箱一眼，道：“快点打开宝箱，献上其中的宝物！”

　　“虽然你其貌不扬，但是智商竟然经受住了我的考验，那么，我就我保存的宝物，赐给你了！”解谜宝箱说了一句，然后盖子猛的就打开了。

　　“终于答上来了一次！”萧厉饶有兴趣的看过去，却发现那解谜宝箱里面竟然是一小堆石门钥匙，恐怕足有十把之多！

　　“这有没有搞错？”他顿时大感失望，这石门钥匙对他来说恐怕是最没用的东西了。

　　“怎么样，是不是很惊喜？”解谜宝箱此刻还发出洋洋得意的声音。

　　“呵呵！”萧厉苦笑着一甩衣袖，喊出了与之前同样的话语：“来啊，给我砍这个弱智宝箱！”

　　随着这命令的发出，一小队狼骑就冲了进来，举起斩马刀就对着那宝箱怪疯砍了进来。

　　而这时，萧五仓却骑着白马冲了进来，向着萧厉迅速说道：“神王大人，发现了一座奇怪的黑色石门，狼骑无法进行攻击！”

　　“黑色石门？无法攻击？”萧厉眉毛一挑，正好此时对解谜房间的兴趣也大大缩减，立刻翻身上了黄金神牛，喝道：“头前带路，让我看看有什么蹊跷！”


第328章 圣阶门神怪

　　在萧五仓的带领之下，萧厉很快就来到了一座巨大的石门之前，那石门果然是漆黑的颜色，上面却什么符号也没有。

　　萧兵统、萧水师以及大批部队已经集结在那石门之前，却有一片的狼骑兵倒伏在地，他们全都身负重伤，而且虚弱无力，爬不起来。

　　“什么情况？”萧厉一脸郑重的问道。

　　萧兵统回复道：“伟大的神王，这黑色石门有古怪，受到攻击时可以反弹伤害，令发出攻击者负伤，而且还会受到虚弱诅咒，很长一段时间都爬不起来。”

　　“哦？”萧厉眉毛一挑，又问道：“远程攻击也能反弹么？”

　　“是的！”萧兵统答道，“斯巴达勇士的投掷长矛、双足飞龙的投掷毒叉等等我们都已经试验过了，就连艾薇儿、法斯琪的魔法技能，我们也尝试过了，都不行，一旦对它进行攻击，不管什么类型，就会莫名受到反弹攻击，也免除不了诅咒。”

　　阿斯克勒庇俄斯也在这里，他此刻一脸严肃，也认真的向萧厉道：“这黑色石门有领域防护，我在其上……感受到了圣阶的力量？”

　　“圣阶？难道还会有一头圣阶的门神怪不成？”对萧兵统的话，萧厉并不怎么在意，但是圣阶阿斯克勒庇俄斯的话却让他无比慎重，不过他却也大感兴奋。

　　如果真能遇到一头圣阶的门神怪，那才是真正的奇遇。

　　想一想击杀后的经验，那该多骇人？如果能掉落出物品，那又该是什么等级的物品？

　　略一思索，萧厉又问道：“这门神怪应该不会主动攻击吧。”

　　萧兵统道：“不会！它只能被动反击，如果不去攻击它，倒是一点危险也没有！”

　　萧厉点了点头，说道：“既然如此，那就不贪狼骑的掠夺了，用阳光炸弹人吧！”

　　“阳光炸弹人？”萧兵统一愣，继而目光一亮，他倒是忘了神国中还有这么一个特殊兵种。

　　一旁的地精神使闻言却是一拍手掌，道：“对啊，有阳光炸弹人啊！它们是机械兵种，可以偷袭泰坦要塞，爆炸威力惊人，最适合用来炸建筑，而且本身就是消耗兵种，炸一下自己就没了，根本就不怕反击！”

　　这位地精神使只如恍然大悟，又说道：“之前遵神王大人意志，试验了阳光炸弹人能不能上八橹帆船，结果是不能，但是我也主持制造了八十个阳光炸弹人，以备不时之需，这次也将它们带了过来，那么现在就开炸么？”

　　“炸，别犹豫！”萧厉微微一笑，一挥手，令大部队后退。

　　很快的，在地精神使的带领下，一群背着黝黑圆球炸弹的傀儡小人就嗯嗯啊啊的出现了，它们走的极慢，似乎驮着的炸弹很沉重。

　　“先炸一个试试！”萧厉说了一句。

　　不多时，一名阳光炸弹人就向黑色石门发起了死亡冲锋，随着一声轰隆巨响，耀眼的金色光芒炸开，就如一颗小太阳爆炸了一般，地面都剧烈震动了一下。

　　萧厉开启无情神眼，紧紧盯着那黑色石门，清晰的看到它显现出了两道长到恐怖的血条，不过其中之一瞬间减少了大约八分之一，那毫无疑问代表着耐久度。

　　不过，他那血条的刚刚缩短，却又以肉眼可见的速度迅速复原起来，也就十秒左右，竟然就再次涨满，两道血条也重新隐藏了起来。

　　“果然不一般，恐怕还真有可能是圣阶怪！”萧厉点了点头，他见识过阳光炸弹人的威力，作为可以偷袭泰坦要塞的奇特兵种，两名狼骑合力要砍三分钟的高级木屋，它们一个就能瞬间炸毁一排，对建筑物可以造成的伤害简直无敌，但现在却也只能炸掉这门神怪八分之一的耐久度。

　　不过，能炸掉八分之一，就能全部炸掉！

　　“拆迁，需要专业点，不光有斩马刀，还要有炸弹！”萧厉说道，再一挥手，却是心念指挥九名阳光炸弹人同时上前。

　　轰轰轰轰轰……

　　很快的，几乎叠在一起的巨大爆炸声响起，整座大殿似乎都颤动了一下，而那黑色石门的耐久度终于一泄到底，同时也显现出了属性：“321级门神怪，特殊野怪！”

　　“真的是圣阶门神怪，321级！”萧厉惊呼出声。

　　而这时，那现形的门神怪之上突然闪耀出黑色的电弧，它颤动了起来，竟发出了轰隆的声音：“无知的凡人，你们不该将我吵醒，我虽然不能还击，但永远不能被摧毁，你们可以炸毁我防御外壳，但是不可能伤害到我真身，想要从我这里通行，乖乖的使用石门钥匙吧！”

　　“咦？”萧厉微微眯了眯眼睛，他知晓圣阶存在必有非凡，怕是即便是一头门神怪，也都拥有智慧。

　　“是么？”一道淡然的声音响起，阿斯克勒庇俄斯踏步向前，在他金色的圣衣之上升腾起了金色雾气，他说道：“即便是叹息之墙，以影子战法也可以打破，何况是你这个已经没了领域力量的小怪！”

　　“那你就来试一下吧！”圣阶门神怪轰隆出声，显得极为自信。

　　阿斯克勒庇俄斯冷哼一声，向着萧厉说道：“神王大人，我可以感觉到，随着它的防御形态被打破，在它身上已经没有了领域的力量，应该不会再反弹伤害和发出诅咒了，如今只是纯粹一座石门罢了，可以尽情攻击了。”

　　萧厉点了点头，他最喜欢打这种肉靶子，此刻也不迟疑，心念一动，大部队立刻积极运作。

　　很快的，空前的集火攻击展开了，萧厉率先出手，当先就是一式七伤破体，螺旋剑气！

　　随之，斯巴达兵种发动【英勇投掷】，双足飞龙投出浸毒武器，A阶轰三十飞剑蚁出鞘，感染寄生炸弹，狂轰滥炸！

　　列奥尼达砸出一记【风暴神锤】，摩挲尤斯立刻混乱恶魔变身，还有黄金蛮牛放【地刀牢域】，萧狼召唤【飓风群】，法斯琪、艾薇尔等也都砸出大招！

　　而最华丽的，毫无疑问是阿斯克勒庇俄斯的招数，他的【星河乱舞】再现！

　　不过那圣阶门神怪的防御当真骇人无比，顶着这样的攻击，血条居然也只是缓缓下降而已，似乎恢复能力也无比惊人，一时三刻还挺得住。

　　“好家伙，防御强的离谱了啊，不过我今天就要屠圣，给我继续打！”萧厉吼了一声！

　　在持续不断的攻击之中，圣阶门神怪的血条一点点的缩短，终究扛不住了，最终整个倾倒，化作了一块闪着黑色电弧的巨大石板。

　　“系统提示：伟大的神王，您的部队击杀了321级门神怪，获得经验5015625点！”

　　萧厉则立刻上前，迅速查看那黑色石板的属性，它明显与之前门神怪掉落的强殖装甲甲片不同，或许可以认为是门神怪的尸体，显示出来的属性竟然是“门神甲板”！


第329章 龙魔兽人

　　门神甲板非常巨大，比黑色石门也小不了多少，长宽都超过了十二米，上面的黑色电弧不停跳动着，看起来很高端，但是属性信息很简单，与强殖装甲甲片一样，只是说是一种材料而已。

　　大荒神殿中稀奇古怪的东西也着实太多，萧厉也没有纠结，稍微废了一点力气就将门神甲板收入了储物空间。

　　再往那打开的房间望去，萧厉却又精神一振。

　　那房间之中光线暗淡，可以看到并非是封闭房间，而是连接着一条异常宽阔的通道，而在房间之中，却有一头呼呼大睡的庞大巨人！

　　那兽人体型巨大，丝毫不亚于巨龙，估计站起来至少也有五十米高，它的皮肤疙疙瘩瘩，如岩石一般粗糙，躺在地上就如一座石山一样。

　　在他的后背之上，还长着一对巨龙般的翅膀，此刻一边呼呼大睡，发出如闷雷一般的呼噜声，还不时用手抓一下屁股，似乎睡得极为香甜。

　　那竟是一头“S阶320级龙魔兽人”！

　　在他的旁边，地面之上，还放着两把巨大的短柄圆斧。

　　那两把圆斧其实骇人至极，因为它们太大了，简直就如两面城堡要塞的大门，厚重的不像话！

　　可以想象，如果那S阶满级的龙魔兽人装备这两柄短斧战斗会是怎样的场景，估计巨龙什么的，也都能砍个稀巴烂吧。

　　“S阶顶级的龙魔兽人啊，光是这外形，都能将人吓退！不过在这里，恐怕要成为经验了！”萧厉眯了眯眼睛，他觉得说不定这一趟大荒神殿拆迁过后，自己的部队都能练到满级了，因为这里的大怪委实太多，而眼前这个龙魔兽人，他自然也不会放弃，必然要收割掉。

　　要收割这头S阶满级大怪，萧厉可不敢大意，而是与众神官、神使妥善的商议了一番。

　　很快的，在萧厉的指挥下，他的大部队摆出了立体阵型，地面之上神魔斯巴达和斯巴达勇士在最前排，列奥尼达带领冲锋，他掌握复活技能，不怕任何肉搏。

　　铜牙、黄金神牛、摩挲尤斯，三大肉盾，与斯巴达勇士们一同冲在最前。

　　轰三十和大量双足飞龙散布四方空中，是输出点。

　　科多巨兽稳在后方，提供战鼓光环。

　　狼骑不出战，继续砍宝箱、砍石门、砍墙壁。

　　而艾薇尔、法斯琪、两位娜迦海族A阶英雄，则在后方攻击释放技能。

　　巨龟无名等级太低，又是近战单位，趴在后方当个吉祥物。

　　弱渣道格拉基只负责吃经验。

　　唯有阿斯克勒庇俄斯自由发挥，他是圣阶英雄，又有高等智慧，根本不用萧厉操心。

　　很快，萧厉的无情飞刀率先出手，战斗打响了。

　　龙魔兽人苏醒过来，他提起两把圆柄巨斧，果然野蛮狂暴，甚至有些不可阻挡的架势，但是终究还是萧厉的大部队给干掉了，倒是有一大批斯巴达勇士被他屠杀，但战后列奥尼达一个【英灵不灭】又全给复活了过来。

　　这场战斗虽然惊险刺激，但最终的结果是无损！

　　而龙魔兽人被击杀后，他那两把圆柄巨斧掉落了出来，竟是一套卓越装备。

　　【龙魔双斧：卓越装备，拥有强大的斩断和击碎特性，坚不可摧，可以化作钢铁魔龙双翼，但因战斧本身太过沉重，又极为巨大，只有拥有强大的力量的巨型单位才能装备使用。】

　　很明显的，这【龙魔双斧】恐怕玩家是装备不上了，几个带储物空间的英雄，列奥尼达、摩挲尤斯身材太小，装备不上，道格拉基就更不用提了，阿斯克勒庇俄斯不屑。

　　最终，萧厉只能将它们收入储物空间，或许可以放在神国中当战利品展示。

　　“神王大人，这头龙魔兽人本身也是宝藏，可以被子民庖丁！”萧厉刚刚费力的将龙魔战斧收入储物空间，饭酒祭就兴奋的跑过来汇报。

　　“哦，能庖丁到什么？”萧厉饶有兴趣的问道。

　　“龙魔兽人之血，这应该是一种珍稀的材料，或许有非凡的用途！”饭酒祭取出了一瓶深红色的血液，明显是子民刚刚从龙魔兽人身上庖丁到的。

　　其实子民的“庖丁解牛之术”也是神技，完全不比兽人狼骑的掠夺差。

　　“好啊，那就抓紧时间收集，回头到神国之中好好研究。”萧厉说道，他觉得自己这趟大荒神殿之旅，收益将巨大无比。

　　接下来，萧厉更是抓紧时间，展开了更加狂暴的拆迁和掠夺！

　　随着大量的石门被拆除，萧开光等人也摸索出了石门的规模，并向萧厉详细的汇报了一番。

　　萧厉认真了解之后，不同于木衡之，他却是最喜欢黑色石门，因为那是圣阶门神怪，开出来的房间中还有超厉害的龙魔兽人，那是巨大的经验。黄色石门和红色石门也都不错，前者开出的解谜宝箱是一百级大怪，那代表着五颗水晶、一株宝箱怪幼苗和不菲的一笔经验，后者一般都能开出八十级的B阶皇冠银鳞大乌贼，也能提供不少的经验，而且可以尝试用【开光佛珠】降服，虽然成功率极低。

　　萧厉最不喜欢的反倒是绿色石门，因为除非是带三角标记的，能开出宝箱房间之外，其他的基本就是零收益。

　　时间慢慢流逝，萧厉一路横推，他没有再开跨界星门，而是不断用随身星门召唤新训练出的狼骑兵，随身星门的冷却是时间是两个小时，每次可以拉六名属下，但是只需消耗一百点神力而已，在萧厉看来比开跨界星门划算，因为受限于狼骑训练的速度，两个小时也只能出120名狼骑而起，为此消耗一万点神力有些浪费。

　　时间缓缓流逝，自萧厉进入大荒神殿，已经过去了整个十个小时，萧厉已经不知道拆了多少宝箱怪、打了多少门神怪、又杀了多少只银鳞大乌贼，可前路仍旧是无尽的通道和石门。

　　“这大荒神殿若是当做迷宫来看，倒也真的是太复杂了，我这样作弊，都还没找到出口。”萧厉感叹着，眼瞅着还有最后两个小时，他决定最后再疯狂一次，赫然再次消耗一万点神力开启了跨界星门！

　　在他想来，或许在十二个小时结束之后，他和手下的大部队会按照之前的系统提示，被强制传送到最近的区域大城，之后虽然可以用彩虹桥花金币将部队送回神国，但显然带着这样的大部队传送出去，自己的兵种信息也就都暴露了，这不是他想看到的，而且说不定用彩虹桥传送这样的大部队，花费的金币也超多。

　　因此，在思索了一番之后，他还是决定悄悄地来，悄悄地走，掠夺拆迁完了，事了拂衣去，深藏功与名。

　　另外，开跨界星门，还能将新攒出来的狼骑都拉过来再疯狂两小时，这也是一笔收益。

　　而就在萧厉再次建立了跨界星门后不久，有神使来报，发现了一座带有问号图案的绿色石门。

　　萧厉这一路横推过来，带有三角形图案、四方形图案、圆圈图案的石门拆了太多太多，绿光、黄光、红光石门也都极为普遍，也就黑色石门很少见，只遇到两个而已，开了两头龙魔兽人，不过带有问号图案的石门倒还真未见过。

　　“走，去瞧瞧！”萧厉有些好奇，翻身上了黄金神牛，随着那位神使很快就来到了一座房间之前。

　　带着问号的石门已经拆掉，开出来的房间看似空空如也，但是神官、神使、兵种等都不能进去，有一股强大的力量阻止他们踏入。

　　萧厉饶有兴趣的跨步其中，却立刻就听到了一道深沉的声音：“我乃伟大的驴神种在大荒神殿中的大荒商铺，来吧，在这里你必须和我进行交易，完不成交易额度，你将被困封在这里，直至被强制传送出大荒神殿。”


第330章 走出迷宫

　　随着那深沉的声音，萧厉眼前景物迅速变化，只是顷刻之间，他就好像被转移出了大荒神殿，来到了一座以星空为墙壁的房间之中，四方封闭，没有出口，也没有入口。

　　而在他的身前，缓缓的浮现出了一个类似神国贸易行交易面板的虚拟窗口。

　　在那窗口之中有一些的商品，标注着价格，萧厉定睛一看，不禁一愣。

　　“专属限定生命药水：售价一把石门钥匙，库存一瓶。”

　　“专属限定无敌药水：售价一把石门钥匙，库存一瓶。”

　　“专属限定能量药水：售价一把石门钥匙，库存一瓶。”

　　“专属限定传送权杖：售价一把石门钥匙，库存一件！”

　　“专属限定速度之靴：售价两把石门钥匙，库存一件。”

　　“大元丹：售价两把石门钥匙，库存三颗。”

　　“灵魂宝石：售价五把石门钥匙，库存五颗。”

　　“深渊九头蛇宠物蛋：售价五把石门钥匙，库存两颗。”

　　“大屁龙宠物蛋：售价五把石门钥匙，库存两颗。”

　　“佛面慈悲为怀：售价十把石门钥匙，库存一件。”

　　“商店怪幼苗：售价五十把石门钥匙，库存一株。”

　　“大荒战神转职凭证：售价一百把石门钥匙，库存一件……”

　　那窗口之中的所有商品，竟然都是以石门钥匙标价的，却是令萧厉眼馋无比。

　　其中前五种专属限定道具他不知道有什么作用，但大元丹，那是一颗就能增加一百年寿命的超稀有丹药啊！

　　还有灵魂宝石，永恒祭坛复活玩家正是需要灵魂宝石，萧厉想不到在这里居然有出售！

　　后面的深渊九头蛇的宠物蛋……那深渊九头蛇可是与巨龙、奇美拉同一级别的是A阶生物啊，而且似乎还更稀有。

　　再看大屁龙宠物蛋……萧厉倒是没见过大屁龙，但尼古拉·特耳莎好像提过，看其宠物蛋的价格与深渊九头蛇宠物蛋一样，恐怕也是一种A阶生物，或许是一种巨龙。

　　至于什么“佛面慈悲为怀”，萧厉不知道是那是什么玩意儿，但恐怕也不简单。

　　商店怪幼苗倒是好理解，他见识过宝箱怪幼苗，这个不难联想，大概就是能种出来一座商店吧，肯定很有意思。

　　最后的“大荒战神转职凭证”就更好理解了，想必“大荒战神”是一种传承职业，就是不知道属于什么档次的。

　　这时，之前的声音继续在四方回荡：“在这里，你需要完成二十把石门钥匙的交易额度。完成了，才能出去，完不成，就会被困在这里，这是伟大的驴神定下的规则。”

　　“呵呵。”萧厉乐了，他别的东西没有，石门钥匙可是有不少的，他这一路横推过来，钥匙宝箱开了很多，可除了刚开始用了一把石门钥匙之外，剩下的都没用！

　　他一直以为这些石门钥匙对自己来说就是没用的垃圾，可没想到居然遇了这样一座奇葩的大荒商铺，这简直就是刚想瞌睡就有人送枕头，实在是太爽。

　　萧厉迅速查看了一下储物空间中的石门钥匙，一共有二百四十四把，却是足够把这商铺中的所有道具都买下来了，他也不犹豫，立刻操作起来。

　　这大荒商铺与神国贸易行的操作几乎一模一样，十分方便，随着二百一十六把石门钥匙的扣除，一大堆的物品就自动进入了萧厉的储物空间。

　　与此同时，萧厉眼前的景物变化，他重新回到了大荒神殿之中。

　　“有意思！”萧厉点了点头，一挥手，命令大部队再行探索，他则看了一下刚刚买到的那些物品，其中五件专属限定道具很特殊，只能在大荒神殿之中使用，而且出了大荒神殿之后就将消失，没有什么大用。

　　其他的几件道具跟他猜测中的都差不多，倒是那个“佛面慈悲为怀”让他感觉很有意思。

　　那是一张金色的佛脸面具，拥有强大伪装效果，佩戴之后屏蔽等级信息，并可以在玩家头顶上显现“慈悲为怀”四个大字。

　　“真不愧是大荒神殿，果然尽是稀奇古怪的道具。”萧厉暗暗说了一句，很快又收敛心神，开始了最后的疯狂。

　　时间一分一秒过去，在砍翻了一个绿光圆圈石门后，萧厉赫然看到了一条明亮的通道，那通道之中如洒满了阳光，很温暖的样子，与之前所有的通道都不同。

　　“出口！”萧厉立刻意识到了那通道的意义，他心中振奋，查看了一下时间，发现还有不到半个小时就达到了系统限定的十二个小时。

　　稍微思索一番，萧厉倒也不着急，命令狼骑大队疯狂的又进行了十分钟的掠夺拆迁，之后就开始撤兵了。

　　“萧五仓他们的储物空间应该也都装满了，这一趟大荒神殿的收获，返回神国之后再好好清点吧。”萧厉默默说了一句，他自己也不清楚一共开了多少个宝箱，狼骑又掠夺到了多少资源，而且很多宝箱中开出的物品他都没有查看，只觉得肯定是大丰收。

　　眼看着大部队渐渐撤离而去，萧厉稳了稳心神，悠然的走向了迷宫的出口。

　　在他想来，走出了这样庞大的一座迷宫，肯定会有奖励的。

　　迎着温暖若阳光的光芒，萧厉很来到了一座光辉的殿堂。

　　随之，他的耳边响起了令人舒畅的系统提示之声：“伟大的神王，您成功通关了大荒神殿兵字迷宫，现在进行结算，您一共打通了九百八十六座石门，使用石门钥匙一把，判定迷宫完成度4666%，您获得史无前例的成就，您将获得巨额奖励，正在生成最终奖励……您将获得大荒神殿顶级豪华大宝箱，宝箱已自动存入您的储物空间，请自行查看。”

　　“顶级豪华大宝箱！”萧厉脸上一喜，正要查看一番，耳边却又有一道沧桑的声音响起：“未知的后来者，你从兵字入口进入迷宫并抵达出口，将获得兵器类相关奖励，鉴于你的迷宫完成率超过了百分之三千，将有资格获得伟大的荒神和驴神亲自封存在大荒神殿的终极奖励。”

　　这是一道明显不同于系统提示的声音，随着它的响起，在萧厉的面前，陡然出现了两排宝箱，那些宝箱颜色各异，有红有绿有黄。

　　那道沧桑的声音继续响起：“你可以从两排宝箱中各取一个，由于你的迷宫完成度超过了百分之四千，可以得到我的简单提示。伟大的荒神和驴神遗留下的兵器类奖励宝箱各有二十个，简单可分铸器打造系、炼金合成系、科技文明系三大系列，现在你拥有一次特权，可以让我帮你选择去掉两种不想要的系列。”

　　萧厉此刻深深思索起来，不光是思索如何选择宝箱，还在思索那沧桑声音的主人和荒神、驴神。

　　从种种迹象来看，那逗比气息满满的荒神和驴神似乎真的存在，而且很有可能地位极高，与这座大荒神殿的起源有莫大关联。

　　“那么，帮我去掉铸器打造系和炼金合成系吧。”萧厉试探着回应。

　　“如今所愿！”那沧桑的声音回应道，说话之间，萧厉面前的两排宝箱瞬间减少了很多，也就只剩下了六个，其中两个红色的，两个黄色的，两个绿色的。

　　“宝箱的颜色有什么意义么？”萧厉问了一句，但是没有回应，那沧桑的声音却道：“你还有十秒的时间来选择，鉴于你对大荒神殿带来的破坏，本次神殿已不适合继续开放，将提前关闭，修养三百年后再出世，现在进行倒计时：十、九、八、七……”

　　“呵呵！”萧厉摸了摸鼻子，心说现在就拼人品吧，他的目光迅速在六只宝箱上扫过，觉得红色的比较顺眼，于是立刻做出选择。

　　很快的，那两个红光宝箱就自动进入了萧厉的储物空间，而萧厉眼前景物又是一变，赫然来到了贝歌古城的传送阵前。


第331章 木大盟主

　　萧厉心知这是自己被强制传送出了大荒神殿，而立身之处，非常凑巧的就是他和关山佑一同来到贝歌古城的那座传送阵。

　　而这时，在萧厉的耳边，却有夸张的笑声响起：“哈哈哈哈，三年的努力终究没有白费，问世间谁主沉浮，唯有我木大盟主！”

　　那发出笑声的，正是斗战盟的盟主，木衡之！

　　他此刻有些癫狂，跟中了彩票大奖一样，毫不顾忌的表露出兴奋，仿佛已经拥有了整个世界。

　　“咦，你不就是那位和我一起进入大荒神殿的兄弟吗？”这木衡之此刻看到了萧厉，极为热情的靠了过来，笑着问道：“时间到了，也被强制传送出来了？怎么样，在大荒神殿中的收获不小吧？”

　　萧厉点了点头，说道：“还行。”

　　木衡之闻言眼睛一亮，说道：“你还真不客气！说说看，开了多少石门？拿了多少宝箱？卡在了哪一关？”

　　萧厉微微一笑，却道：“记不清了。”

　　“记不清了？你这话中好像满带怨念啊。”木衡之一副高人模样，他没有胡须，却做了一个捋胡须的动作。

　　“有么？”萧厉饶有兴趣的瞥了木衡之一眼。

　　木衡之自顾自的微笑着，一手背在身后，老气横秋的道：“其实这大荒神殿真的很难，本盟主研究了三年，掌握种种先机，也用了十一个小时才能得以通关‘阵’字迷宫，还差点就找不到出口，虽然最终我那‘阵’字迷宫的完成度高达百分之五十九！哈哈，像你这样毫无经验的新人，被卡住很正常，有些怨念也是可以理解的。”

　　“呵呵。”萧厉微笑不语，他看的出来眼前这厮明显是在炫耀，不过准备了三年，迷宫完成度才百分之五十九……若是他知晓了自己的迷宫完成度，不知会作何感想。

　　木衡之继续道：“其实啊，通关大荒神殿是有窍门的，这窍门就在石门上，你可知道哪种颜色的石门最应该选择？”

　　“黑色啊。”萧厉毫不犹豫地道。

　　“你看看，这就错了，黑色石门是最不能选的，怪不得你心中怨念那么大！我告诉你，绿色石门才是应该优先选择的！这样吧，相逢是缘，你我加个好友，如果三百年后大荒神殿再出世，我可以带你一次，哈哈哈。”

　　萧厉也跟着摇头笑了笑，他想了一下，倒也没有拒绝木衡之加好友的提议，说道：“我加你好友吧，申请发过去了，说不定以后有机会一起玩。”

　　“好，以后有机会我带带你！”木衡之说道，迅速同意了萧厉的好友申请，却是眼高于顶，根本就没注意萧厉的名字。

　　而就在这时，在传送阵外，有一个青衫玩家兴奋的跑了过来，脸上堆满了笑容，道：“哎呦，盟主大人！您这是出关了？还有这位爷，又见到您了嘿，我这里倒是已经把斗战盟库存的所有木头人幼苗都带来了，废了不少的力气呢，您看，要不咱们提前交易？”

　　“许二？你认识这位兄弟？”木衡之有些惊异的问道。

　　“那当然，这位可是财神爷啊，大盟主，您是不知道，这位爷要买下咱们所有的木头人幼苗呢。”那位青衫玩家说道，他正是萧厉刚到贝歌古城时，那位向他推销变异木头人幼苗的小玩家。

　　“哦，是么？”木衡之挑了挑眉毛，“买下所有的木头人幼苗？”

　　“大盟主，您先一边凉快凉快，让兄弟先把这大买卖做完。”许二嬉皮笑脸地道。

　　斗战盟不同于其他公会，成员之间没有上下级，也没有那许多条条框框和强制任务、强制命令之类的，成员之间的关系非常融洽，木衡之虽然号称盟主，但事实上就是个老好人大哥，威望是很高，但是斗战盟的人在他面前毫无拘束，甚至还经常和他开玩笑。

　　那位许二此刻对着萧厉点头哈腰，继续道：“爷，您不会反悔吧？那可就不地道了。”

　　“当然不会，按照原来说好的价格，交易吧。”萧厉说道，心想如此也不错，也算完成了一件大事。

　　“好嘞！”那位许二相当精明，“咱手里一共有六十四万六千三百六十二株木头人幼苗，还有六百二十株变异的，也不蒙您，在贝歌古城，木头人幼苗的均价是一金币两株，给您让三成，变异的木头人幼苗就按五金币一株，所有加起来一共是二十二万九千三百二十六枚金币，给您抹掉零头，您给二十二万九千金币就行了。”

　　萧厉点了点头，倒也没说什么。

　　不到二十三万金币而已，他根本不放在心上，要知道他用辉煌瞭望塔探照地图都几十万金币的随便花。

　　接下来，除了将那些木头人幼苗放入储物空间稍微费点力气之外，萧厉与那许二的交易还算愉快。

　　而交易完成后，萧厉直接通过传送阵去了天域遗迹，又避开人群，激活彩虹桥回了神国。

　　他迫不及待的要清点一下此番在大荒神殿的收获，以及查看通关得到了那三个宝箱：一个顶级豪华大宝箱，一个荒神红光宝箱，一个驴神红光宝箱！他觉得那三个宝箱一定会很刺激。

　　萧厉离开后，贝歌古城传送阵前的木衡之和许二却是狂喜，木衡之说道：“真没想到这个家伙还是个大款啊，这么多金币入账，这是双喜临门啊，该贺一贺，该大大的贺一贺！”

　　“大盟主，看您这么兴奋，估摸着有把握打赢司徒昌了？”许二问道，“您可马上就要跟他决斗了哈，整个贝歌古城的玩家可都在等着呢？”

　　“那还用说？其实今天之前我还真没把握，不过现在嘛，一个司徒昌而已，本盟主灭他易如反掌！”木衡之自信满满地说道。

　　而就在这时，他却突然接到了一条通话申请，那是斗战盟副盟主沈沉舟发出的。

　　木衡之立刻接通，就听到一道低沉有力的声音急匆匆地响起：“大盟主，终于联系上您了，在您闭关那地方出现的就是大荒神殿吧？它现在没了！”

　　“没了？什么意思？”木衡之有些不解的问道。

　　那声音迅速回复：“就在刚才，我亲眼看到那座大殿就跟沉船了一样沉到了地面以下，现在已经彻底看不到了！”

　　“咦？这是怎么回事？难道……难道是因为我通关了迷宫，所以这大荒神殿就提前关闭了？对，一定是这样，或许这大荒神殿就是这样设定的，只要有人通关迷宫，就会关闭，胜利者只有一个！哈哈哈哈，我木大盟主，就是唯一的胜利者！逆天！”木衡之再次无比兴奋起来，自语道：“不行，这么刺激的事情，我必须发个世界喊话，炫耀炫耀！”


第332章 背锅侠

　　片刻前，在大荒神殿的入口前，足有二十三名疯人院的玩家集结在了一起。

　　老疯子的守门员当的非常完美，在他的强势之下，除了疯人院的玩家之外，没有任何一个人敢靠近过来。

　　那二十三个人中，有地狱之歌枭沐炎，有文才二人组，有斯克林大师，有极光法师康斯坦汀，等等等等，其中一个女玩家却极为抢眼，她穿着一身衣袖飘摆的红袍，束着马尾辫，长得极为漂亮，尤其一双大眼睛，十分明亮。

　　她叫林美娇，是疯人院中有名的任务狂人，热衷钻研各种任务，知晓很多游戏隐秘。

　　这二十三人中，其实大部分都是任务狂人或跑地图狂人等热衷探索的冒险者玩家，他们的战力可能稍微弱一些，但是能加入疯人院，自然有着过人之处，过目不忘之类的都是小儿科，某些人还是疯人院中专门负责分析决策的，相当于奇人异士。

　　他们对大荒神殿都极感兴趣，不过其中对大荒神殿了解最多的就是林美娇了。

　　她铿锵说道：“花了这么长的时间将大家集结起来，又说了那么多的设定信息，是因为这座大荒神殿真的极为厉害！大荒神殿内禁止好友通话，一旦进入，我想嘱咐你们都办不到了，所以我再说一遍，大荒神殿内是一座巨大迷宫，有九字入口，临兵斗者皆阵列前行，每个入口对应不同的通关奖励，我只知晓从‘斗’字入口进入，若是能走出迷宫的话，会得到珍贵的战斗类通用技能书，还有‘前’字入口，似乎对应的是占卜、预言、测算之类的道具或技能，‘行’字迷宫对应的奖励是飞行道具，甚至有可能是飞船！”

　　她顿了一下，又道：“现在，这座大荒神殿应该还能再进入七波玩家，至少还有七个迷宫入口可以选择！在迷宫中，有各种颜色的石门，要优先选择开启绿色石门，选黄色的也可以！好了，现在咱们分一下组，然后就可以进去探索了……”

　　她的话戛然而止，整个人顿时愣了，因为大地剧烈的震动了起来，那巍峨高耸的大荒神殿竟然缓缓的沉入了大地之中。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　即便这是一群疯人院中的高手，此刻也禁不住惊疑，因为在他们看来，那大荒神殿分明是要关闭了，一旦沉入地下，估计就再难寻找了，想要进入？怎么可能！

　　老疯子脾气暴躁，此刻冲着林美娇吼道：“这是什么情况？萧厉抓不到也就罢了，我认栽，算是丢一次人！可这大荒神殿被你们吹嘘的这么神奇，我在这里守了这么长时间，就是要看着它消失么？你们是一群傻冒么？研究了那么长的时间不进去，还查资料，讲攻略，现在好了，进不去了！”

　　“这……怎么会这样？这不应该啊？”林美娇面色难看至极，她急切的赶来，难道要竹篮打水一场空么？

　　她的眉头深深皱起，觉得不可理解，眼看着整座大殿完全沉入了地面，再也难寻，她气得一跺脚，喝道：“难道是有人通关了迷宫不成？除此之外，我真想不到有什么原因，能使得这座神殿提前关闭！明明它还能允许至少六十三个玩家进入的！”

　　“通关了大荒神殿？”老疯子冷哼一声，道：“我撒多哈还从来没有这么憋屈过，我一辈子都没有这么失败过，是谁通关了大荒神殿，是萧厉不成？”

　　就在这时，一则世界喊话突然响起：“本人木衡之，斗战盟盟主，成功通关大荒神殿，普天同庆，请天下共饮共贺！”

　　此刻的木衡之正是得意无比，他觉得自己的这条世界喊话太带劲了，太拉风了。

　　然而突然的，紧接着他的世界喊话，又一条世界喊话出现了。

　　“撒多哈：本人代表疯人院，正式向斗战盟宣战，不死不休！木衡之受死！”

　　这条世界喊话一出现，木衡之的笑容顿时就凝固了。

　　这是什么情况？

　　撒多哈是谁？

　　狗曰的疯人院这是玩的哪一出？

　　这往日无缘今日无仇的，怎么突然宣战了。

　　难道是觉得本盟主通关大荒神殿得到好处太多了，眼红嫉妒？

　　可，如果真的疯人院的宣战了怎么办？那可是一群根本不讲道理的疯子啊！

　　木衡之前一刻还无比兴奋，但是现在，不由惴惴不安起来。

　　此时已经返回了神国的萧厉也听到了这两条世界喊话，他摸了摸鼻子，大概能猜到一些，有些心虚地道：“这个木大盟主，要当背锅侠么？”

　　他现在可不会去管这档子事儿，更不会说出真相，而是心念通知众神官、神使等带着从大荒神殿得到的物品在青萍坡仓库前集合，同时也将自己身上的宝箱怪幼苗、小元丹、强殖装甲甲板、深渊九头蛇宠物蛋等全都丢在了身前，除了那三个通关宝箱他打算自己亲自查看之外，剩下的所有从大荒神殿得到的物品他想要集中清点一下。

　　很快的，萧五仓等人就赶了过来，大批的物资也在五座仓库之前堆起，一众神职人员脸上都带着喜色，一场热火朝天的大清点就展开了，众神官、神使亲自动手，将物品分类整理。

　　还有萧兵统、萧水师等人，兴高采烈的制作神国兵力卷轴！

　　大荒神殿拆迁结束，神国大部队可是刷了好多的经验，战争结算后，兵种、宠物的等级飞起，神国兵力夸张的上升了一大截，萧兵统、萧水师等人正是要详细的弄出一份数据资料来。

　　看着这些神职人员忙碌，萧厉倍感欣慰，估摸着这些战利品还需要清点一会儿，他就悄然返回了神王殿，开始查看那三个宝箱。

　　萧厉最先打开的就是那顶级豪华大宝箱。

　　随着一片刺眼的宝光闪耀而出，萧厉振奋的发现那宝箱之中满满当当，堆满了物品。

　　他不知道那木衡之走出迷宫得到的宝箱是什么样的，但自己的绝对要比他的夸张得多。

　　他迅速清点起来，宝箱中最多的竟是装备强化卷轴，一共九百九十九张！

　　第二多的就是一种拳头大小椭圆形宝石，其内点点亮光若星云一般旋转着，如同浓缩着一片宇宙，那竟是神晶！一共九十九颗！

　　【神晶：非常珍贵的宝石，具体用途请玩家自行探索。】

　　再然后就是一堆明显极为高端的材料，一共五种：九纹龙钢、艾德曼合金、亚卡金属、振金、烈焰玄铁，每种各有二十块，属性信息很简短，用途不明。

　　还有一把“大荒龙刀”！

　　这“大荒龙刀”的外形非常华丽，接近一米五的刀身之上盘踞一条金色的神龙之影，竟是类神话兵器，令萧厉都无比震惊！

　　【大荒龙刀：类神话兵器，荒龙禁，龙刀行，八部龙域、始终龙巢，需滴血认主才能装备，一旦滴血，自动转职类神话职业大荒刀龙！】

　　最后还有两件物品，一块令牌、一张卷轴！


第333章 大荒会员194250号

　　竟然能开出来类神话兵器，萧厉大感振奋，只是可惜这兵器他却无缘使用，因为它同时也是一件转职凭证，是专属兵器。

　　“罢了，再看看最后两件物品吧。”萧厉暗暗想着，此刻又从宝箱中摸出了一块令牌。

　　那令牌通体漆黑，有巴掌大小，看起来就是一块黑铁片，令萧厉感到奇怪的是，它没有任何属性信息，只在正面刻着“大荒令”三个字，后面则刻着一句话：“我们是商人，我们循规蹈矩，但又最不守规则！”

　　“这是什么东西？”正在疑惑之间，一道声音突然从那令牌之中传出，令萧厉吓了一跳。

　　“我是封存在大荒令之中的一道神识，你将我唤醒了，我的时间有限，在这起源界中，我会被马上抹除，只能简单为你解释一下，认真听好！”

　　那声音似乎非常着急，继续道：“大荒神殿是星空商盟组织，不同于秩序军团、英灵军团那些组织，我们不争霸，永久中立，以星空贩卖、繁荣宇宙为己任，我们需要发展会员，但只有经过了考验的人才会被我们吸收，除此之外，就算拥有横扫星空的实力，也无法成为我们的会员，现在恭喜你，小家伙，你获得了加入大荒神殿的资格！加入大荒神殿，没有任何灵魂契约，没有任何强制任务，你将完全自由，如果你愿意，请在大荒令中滴入一滴鲜血，你将获得大荒神殿会员编号，以及一百颗神晶的初始资金，如果不愿加入大荒神殿，请将大荒令抛入天空！啊，我要被抹除了，啊……”

　　一声惨叫之后，那令牌安静了下来，寂静无声了。

　　“这个……”萧厉眯了眯眼睛，他之前在失落神庙中遇到过加入秩序、英灵等军团的机会，对这些星空势力也有了一丝猜测，现在看来，似乎这大荒神殿也是一个星空组织，不过很不同寻常。

　　“如果是加入秩序军团那种组织，似乎我会成为小兵，要受到管制，以后可以慢慢升官，可加入这个大荒神殿很有意思，似乎加入进去根本就没有任何损失啊，还能得到一百颗神晶！而且，估计荒神、驴神这两个逗比神就是大荒神殿的，倒是有趣啊！”萧厉稍一思索，倒没有着急往大荒令上滴血，而是又从“顶级豪华大宝箱”中取出了最后的一件物品，那是一张卷轴。

　　【方尖塔召唤卷轴：特殊道具，限定大荒神殿会员使用，使用后可以召唤大荒神殿专属神力建筑方尖塔，方尖碑消耗神晶，可以实现大荒神殿内部会员之间的交流，以及实现跨星域贸易等，更多功效请自行探索。】

　　一看到这张卷轴的属性信息，萧厉顿时不再犹豫，迅速在大荒令上滴入了一滴鲜血。

　　很奇异的，他的鲜血就如滴入了海绵中一样，迅速被大荒令吸收了，紧接着那大荒令之上就出现了一些变化，在正面“大荒令”三个字之下，又冒出一排文字：“会员编号194250”！

　　与此同时，萧厉突然有了一丝明悟，他感到这枚大荒令与自己紧紧联系在了一起，宛如成了身体的一部分一般，而且似乎可以使用它传送到自己的方尖塔！

　　“我的方尖塔还没有建造呢，居然就知道了可以用大荒令传送进去，这有些太神奇！”萧厉说道，他大感兴趣的将那大荒令翻看起来，瞅到那会员序列号，顿时怨念满满，说道：“这是什么序列号，能不能换一个？”

　　他继而又禁不住疑惑，心说难道这个大荒神殿算上自己，一共就只有194250个会员么？

　　那么其他的会员会是何等存在，荒神？驴神？是一堆神不成？又有没有其他玩家存在？

　　心念至此，他又看向【方尖塔召唤卷轴】。方尖塔是大荒神殿的专属神力建筑，可以实现会员之间的交流，甚至还能实现跨星域贸易，功能让人浮想联翩。

　　萧厉有一种预感，一旦召唤出了属于自己的方尖塔，他的游戏方式恐怕会大大改变，因为说不定他将会与一堆神灵大佬做生意，这还了得？跟开了超级作弊器有什么区别？

　　萧厉立刻就想出去将方尖塔召唤出来，可是心念一动，又忍住了，他还有两个大宝箱呢。

　　那可是荒神、驴神亲自存在大荒神殿中的终极宝箱，似乎更厉害！

　　“就看看荒神、驴神这两个逗比神又会留下什么宝贝！可惜，是兵器类的，要是神王技能、通用技能之类的该多好。”萧厉说道，其实他觉得兵器类的东西也就那样了，即便再强，还能超过大荒龙刀不成？

　　萧厉迅速的将面前的物品收拾了一番，却发现大荒令竟然无法收入储物空间，却自动生出了挂绳，挂在了自己的腰上。

　　萧厉心有领悟，说道：“这就是传送中的自动绑定，不可交易、不可丢落吧，倒也不错。”

　　这时，他取出了一个红光宝箱，这宝箱可是有名字的，叫【驴神的科技文明红光武器宝箱】。

　　萧厉也不在意，随意就将其打开了，往其中一看，却只有一张红色卷轴。

　　“卷轴？”萧厉眉毛一挑，将那卷轴取出观看，却立刻如被施展了定身术一样，一动都不动了。

　　他之前觉得自己不会被什么兵器类的道具震惊到，但现在，他是真正被震惊到爆炸！

　　那张卷轴，竟然是一张兵器制作图纸。

　　……

　　哨箭的制作图纸：特殊物品，使用后掌握亚卡哨箭的制作方法。

　　亚卡哨箭：可以用哨音控制的箭形飞行武器，具有极快的飞行速度和超强的穿刺杀伤力，因攻击时带有红线尾光而闻名。

　　说明：原始的亚卡哨箭需要配备感应鳍才能运作，伟大的驴神加以研究改良，利用对声音极为敏感的亚卡金属为主材料，针对每个人都不用的哨音，利用科技文明的力量，实现了全新的亚卡红光哨箭制作方法。

　　但因为亚卡金属极为坚硬，制作哨箭必须使用神力或神晶。

　　另外，装备哨箭之前必须先进行哨音共鸣，而要想灵活的控制哨箭，必须具有精湛的哨技，哨技的精湛程度决定了哨箭的威力，只有真正的口哨大师才能将哨箭应用的出神入化……

　　……

　　“给伟大的驴神跪了！”看完【哨箭的制作图纸】，逗比驴神在萧厉心中的形象瞬间神圣了。

　　这玩意儿都能弄出来，这驴不要太神。

　　而看属性描述，那哨箭厉害啊，装备上了，简直比拥有大招技能还要强！

　　而且，刚才的顶级豪华大宝箱中可是开出来了二十块亚卡金属，这意味只要将这张制作图纸用掉，迅速就能得到一批哨箭！

　　萧厉怎能不兴奋，他脑中顿时就冒出了很多想法，二话不说就将【哨箭的制作图纸】给用掉了。

　　“驴神的宝箱开出了哨箭图纸，那荒神的呢，应该不会比这个差吧，又该是什么？”他满怀期待了又取出了一个红光宝箱。


第334章 红色神鹰

　　萧厉满怀期待的打开了【荒神科技文明红光武器宝箱】，一片耀眼的金色宝光顿时投射而出，就好像那宝箱里面装着一个小太阳一般，然后……就没有然后了。

　　萧厉傻了，那宝箱内空空如也，什么都没有。

　　“荒神放我鸽子了？”萧厉瞪大了眼睛，不相信的在宝箱内仔细扫视，但真的是什么都没有。

　　“这个逗比神啊！”萧厉郁闷出声，荒神在他心中的形象顿时一落千丈，跟伟大的驴神根本不能比。

　　然而，突然的，他发现脑中多了一些信息。

　　“咦，不对，有蹊跷！”萧厉心思灵活，瞬间意识到了自己的疏忽，难道在刚才打开宝箱的那一瞬，有东西进入了自己的脑海？

　　他此刻认真一感受，脑中的那段信息愈发清晰起来，那是一段拗口至极音节，跟咒语一般，根本不知道是何意义。

　　“难道这就是荒神的奖励，可究竟是什么？”萧厉大惑不解，他试着读出那段音节：“阿穆多多，不对，错了！”

　　“阿穆多罗，达姆达……啊，又不对！”

　　“阿穆多罗，达姆拉斯，欧梅梅……又错了！这是哪个种族的语言？是人类能发出的音节么？”

　　萧厉心中怨念深重，他发现虽然脑中那段音节越来越是熟悉，但就是发音不准，很难正确的读出来。

　　他的耐心倒也极好，就跟练习绕口令一般，在神王大殿内一遍又一遍的试图念出那段音节。

　　他隐隐预感到，只要能将那段音节完整且准确的念出来，一定会发生点什么，或许就能发现荒神的宝物也说不定。

　　“现在是练咒语，等以后哨箭做出来了，不会还要练习口哨吧？”萧厉嘀咕了一句，他感觉这画面有些不对，好在如今这神王殿中没人。

　　用了足足半个小时的时间，萧厉终于福至心灵，将那段拗口的音节完整的念了出来：“阿穆多罗，达姆拉斯，欧梅尼斯，哈利马克！出来吧，红色神鹰！”

　　随着“咒语”念完，萧厉突然心生明悟，右手轻轻一抬，掌中缕缕红光出现，竟迅速组成了一把奇怪的兵器。

　　那兵器似矛，似戟，又似权杖，通体深红之色，有着刻满了奇怪符号的长柄，而前端有矛尖和宽刃，组成了类似桃子的奇特形状。

　　萧厉望着这把奇特的红色兵器，竟隐隐感到了一种心神上的链接，仿佛和它契约了一般，可以随意使用，而且他也得知了这把兵器的名字，它就叫【红色神鹰】。

　　不过这把红色神鹰没有任何属性信息，就跟大荒令一样，但显然又不是无属性的白板兵器，更不能被【融兵炼体】。

　　就在萧厉疑惑之间，一道声音突然出现在了他的脑中：“这把红色神鹰是隐藏在时空乱流之中的奇异兵器，被我偶然发现，研究了一番才知道它曾是三目神国三目神族的王权象征，是三目神王才能掌握的科技神兵，凝聚了三目神族最核心的科技力量。三目神国早已消失在无尽遥远之前，这把兵器有着很大的研究价值，更隐藏了无数的秘密，是开启三目神族遗失科技的钥匙……”

　　那声音稍微一顿，又道：“不过根据我的研究，这把红色神鹰应该不是三目神国可以锻造的，它的制造材料连我也分辨不出，虽然用作兵器没有什么杀伤力，但是几乎不可损毁，而且蕴含着极为庞大的能量，甚至可以充当神晶来使用，三目神族应该是与我一样，在时空乱流中偶然发现了它，加以改造而已。”

　　“经过我的改良，这把红色神鹰已并非只有三目神族之人才能使用，但无论是召唤它，还是使用它的能量，都必须念动真言……”

　　那声音说到这里便消散了，萧厉却觉得脑中如有惊雷划过，那声音，如果没有意外，似乎是荒神的！

　　他此刻略一回想，却突然觉得对那声音一点印象都没有了，已记不得它的语调，似乎刚才的信息只是自己看的文字一样。

　　“这有些太厉害。”萧厉皱眉说了一句，他心念一动，手中的红色神鹰突然就消失了，他却能感到这把科技神兵处在未知的空间之中，只要再次念出那段音节，就能召唤出来。

　　不过他对这把红色神鹰的作用还了解不多，无法判断它的价值，却直觉比【哨箭的制作图纸】还要高出很多很多。

　　“这把兵器需要好好研究啊，荒神称它为开启三目神族科技的钥匙，绝非虚言。”萧厉暗暗做出决定，此刻留下三个空宝箱在神王殿中作纪念，他则大步踏出，准备到清平坡中验收各位神官、神使的工作情况。

　　可刚刚走出神王殿，他却看到阿斯克勒庇俄斯安静的站在神王殿之前，好似已经等了自己许久的样子。

　　这位圣阶英雄，现在赫然已经达到了一百五十级，在几个圣阶门神怪和龙魔兽人的击杀过程中，他绝对是最强的主力，战争结算后得到了大量的经验，而随着级别的升高，他的气势更加磅礴，黄金圣衣也越发璀璨夺目。

　　不过他虽然拥有高等智慧，但没有神职在身，倒是不能进入神王殿。

　　“有事？”萧厉稍感好奇的问道。

　　“伟大的神王。”阿斯克勒庇俄斯突然单膝跪下，说道：“随着等级的提升，我的第七感愈发强大，这让我预感到了一丝危机，似乎有神斗士已苏醒，或许会在不久后的某一天攻上十二宫！想必已有恶神发现了我的存在……”

　　“圣斗士的第七感？神斗士？”萧厉闻言眼睛一眯，却感到一丝欣慰，令阿斯克勒庇俄斯起身，道：“你是心中有担忧吧？无妨！别说是神斗士，就算是神，我也不怕，黄道十二宫正需要神血来快速炼制黄金圣衣呢，你只管安心练级吧。”

　　阿斯克勒庇俄斯闻言有一丝错愕，但很快露出一丝笑容，似乎没了顾虑，他转身欲走，却又突然停下，说道：“对了，伟大的神王，我看到了斯巴达英雄列奥尼达，他的身影，让我想起了另外一个与我一样，被众神所不容的存在。”

　　“哦？”萧厉眼睛一眯，饶有兴趣地问道：“是谁？”

　　阿斯克勒庇俄斯郑重说道：“他是永远不会屈服，哪怕被打入地狱，也能生生爬出来的一位真正战士，斯巴达之魂，战神奎托斯！”

　　“战神奎托斯！”萧厉心神一震，连忙问道：“那么，你知道如何才能找到他么？”

　　阿斯克勒庇俄斯摇了摇头：“这里并不是我所知道的世界……”

　　萧厉大感失望，其实他早就能料到唯一的传奇兵营斯巴达勇士营地必有不凡，说不定可以与奎爷产生关联，只是那位的阶位高得让他有点不敢去想，也就一直没有奢望过。

　　现在阿斯克勒庇俄斯给了他一点希望，却又没有后文了。

　　“不过……”阿斯克勒庇俄斯突然又道：“雅典娜肯定知道！”


第335章 为了奎爷

　　与阿斯克勒庇俄斯交流了一番之后，萧厉心中战意昂扬，为了奎爷，他决心干翻雅典娜！

　　不过任重道远，他现在与雅典娜见面的资格都没有，因为雅典娜至少也是神阶的存在。

　　好在，雅典娜虽然容不下阿斯克勒庇俄斯，却也暂时拿他没办法，更没有足够的手段来威胁自己的神国。

　　从阿斯克勒庇俄斯口中，萧厉了解到了一些重要信息，再结合他从虚天神国剧情中得知的隐秘，萧厉现在已经确定所谓的神幻大世界、魔幻大陆以及神国、魔域等，只是处在起源界中，这起源界是神王、魔王以及一些神灵的起源和归宿之地，有神王、魔王的封命，外界神、圣不能入。

　　显然的，起源界很非凡，大有隐秘，宝藏众多，甚至足以引起外界神、圣等超然存在的觊觎。

　　萧厉稍一思索，他认为神王、魔王的封命应该还在，而且应该有很强的威慑力，但恐怕已有超然存在拥有渗透进来的方法，大荒令、大荒神殿、方尖塔、失落神庙中加入四大军团的机会……等等等等，这些存在不就是证明么？

　　不难想象，那雅典娜如果存在，或许也有方法将自己的力量渗透进来，有所图谋，但肯定也会很受限制。

　　按这个思路想下去……萧厉觉得可以触摸到《神幻大世界》的一些核心隐秘了，他继而想到阿斯克勒庇俄斯是用【英雄信仰】召唤出来的，那【英雄信仰】或许就是起源界规则的一种体现，阿斯克勒庇俄斯可以理解是在这起源界中复活的，他原本所在的世界应该是雅典娜的世界，或者说秩序神国之类的地方，空有一些记忆，但是在这起源界中并无大用。

　　“不知不觉，我居然都敢算计神灵了，这是无知无畏，还是自大狂妄？管他呢，建设我的神国去喽！”萧厉说了一句，随后欢快的赶往清萍坡。

　　青萍坡中欢声笑语不断，众神官、神使等都极为兴奋的样子，萧厉刚一出现，萧兵统、萧水师两人就迎了上来。

　　“神王大人，大荒神殿这一次行动，神国兵力迅猛提升，但因为不少兵种的等级已经达到了上限，有很多战损，白白浪费了很多经验，我们已经清点了部分神国兵力，请神王大人过目！”萧兵统说着恭敬的向萧厉呈上了一张信息卷轴。

　　萧厉饶有兴趣的翻看观看，发现其中正是如今神国的兵力信息。

　　虽然关于神国兵力、兵种等级等，他可以通过神国建设面板来查看，但这张信息卷轴中的信息却更加完整。

　　……

　　【斯巴达勇士】，传奇C阶兵种，两百六十三名，全数五十级满级，待进化为神魔斯巴达，兵力：328750！

　　【神魔斯巴达】，传奇B阶兵种，三十七名，全数九十级满级，兵力：416250！

　　【兽人狼骑掠夺者】，B阶兵种，总计七百二十名，其中五十六名为原有兵力，全数等级八十级满级，可进化为飓风狼骑，六百六十四名为大荒神殿行动中新训练出来的，平均等级在五级左右，现已停止训练，合计兵力：975000！

　　【飓风狼骑】，B阶兵种，一名，八十级满级，兵力：10000！

　　【双足飞龙骑士】，B阶兵种，七百名，平均等级六十级，兵力：5250000！

　　【科多巨兽骑士】，B阶兵种，十名，八十级满级，兵力：100000！

　　【破法者】，B阶兵种，九名，兵力：90000！

　　【阿斯克勒庇俄斯】，圣阶英雄，一百五十级，兵力：2343750！

　　【列奥尼达】，S阶英雄，一百五十级，兵力：468750！

　　【摩挲尤斯】，S阶英雄，九十五级，兵力：296875！

　　【道格拉基】，S阶英雄，五级，兵力：15625！

　　【艾薇儿】，A阶英雄，四十级，兵力：25000！

　　【法斯琪】，A阶英雄，四十级，兵力：25000！

　　【巨龟无名】，A阶英雄，二十级，兵力：12500！

　　【黄金神牛】，A阶宠物，一百四十二级，兵力：88750！

　　【变异虫魔蚁】，A阶宠物，九十五级，兵力：59375！

　　【变异大嘴魔】，A阶宠物，九十五级，兵力：59375！

　　其他未统计：神将万天尊、神将袁飞瀑、超限火焰狸猫、战争古树、十二黄金圣斗士、十二预备黄金圣斗士、白衣神卫军、火焰坦克军团、疯狂凡伊上校、哥布林小队、哥布林红龙骑士护卫队、地精撕裂者、阳光炸弹人、白马、流云飞马、银鳞大乌贼、巨型飞箭鱼、遁地豪猪、弩箭豪猪、饭袋豪猪、巨牙豪猪、饭袋巨鳄等。

　　预计神国总兵力可超过一千六百万！

　　……

　　“不错，不错！”萧厉点了点头，不知不觉，神国兵力已有这么多了，似乎主线任务所要求的一亿兵力已经不是遥不可及。

　　将那张神国兵力信息卷轴收入储物空间后，萧厉毫不吝惜的对萧兵统等人进行了夸奖。

　　这时萧五仓又恭敬上前，也呈上一张卷轴，说道：“神王大人，大荒神殿的收获已经基本上清点完毕，请过目！”

　　萧厉非常的熟练的接过卷轴，立刻翻开查看。

　　……

　　宝箱怪幼苗：1947株。

　　金币：15000枚。

　　秘银矿石：222块。

　　赤铜矿石：265块。

　　黑铁矿石：281块。

　　符文纸：300张。

　　土神石：255块。

　　木神石：249块。

　　水晶：175颗。

　　四彩神石：986块。

　　强殖装甲甲片：18720块。

　　小元丹：15000颗。

　　大元丹：3颗。

　　低级神力药水：1600瓶。

　　门神甲板：2块。

　　龙魔双斧：2套。

　　龙魔兽人之血：200瓶。

　　深渊九头蛇宠物蛋：2颗。

　　大屁龙宠物蛋：2颗。

　　佛面慈悲为怀：1个。

　　商店怪幼苗：1株。

　　灵魂宝石：5颗。

　　银鳞大乌贼宠物：1头。

　　大荒战神转职凭证：1个……

　　……

　　萧厉看的满心欢喜，宝箱怪幼苗这般稀奇的东西居然有一千九百四十七株，水晶更是一下子搞到一百七十五颗，这是怎样的大丰收啊！

　　然而最令萧厉感到振奋的是，居然收获了一万五千颗的小元丹，三年不开张，开张吃三年，这可代表着一万五千年的寿元啊，对凡人来说，有什么能比这个更令人激动的？

　　“真的可以把小元丹当糖豆吃了！”萧厉暗暗说着。

　　接下来，他迅速忙碌起来，将小元丹、大元丹、宝箱怪幼苗、商店怪幼苗、灵魂宝石、水晶、深渊九头蛇宠物蛋、佛面慈悲为怀等物品收入储物空间，随身携带。

　　宝箱怪幼苗什么的，他决定亲自研究，他对这种奇葩物种很感兴趣，脑中有很多奇思妙想。

　　深渊九头蛇宠物蛋、大屁龙宠儿蛋，他却要暂时封存起来，等神力足够了，【融兵炼体】了大龙刀之后，再和五行小精灵宠物蛋、雪山飞狐宠物蛋等一起【终极进化】！

　　收拾完这些物品之后，萧厉又将1600瓶低级神力药水全部用掉，迅速将神力拉回了两万四千多点，不过距离融炼大龙刀，还有接近九千点的神力缺口。

　　至于符文纸、龙魔兽人之血、各类矿石、门神甲板、强殖装甲甲板等物品，他则留了下来，准备让神官、神使们去研究用途。


第336章 我举报万天尊

　　萧厉足足忙碌了两个小时，之后，他又迅速赶到进化战场，为二百六十三名斯巴达勇士和五十六名狼骑进化！

　　一切顺利！

　　从此之后，萧厉有三百神魔斯巴达，在列奥尼达的【英勇光环】之下，这将会是一群拥有S阶战斗本能和A阶体质的传奇大兵，虽然是无马步兵，但估计可以硬撸一切！

　　斯巴达勇士，从来就未曾令萧厉失望过，即便如今萧厉有了S阶黄道十二宫，他们也依旧是传奇！

　　另外，萧狼加五十六名飓风狼骑，强悍的拆迁掠夺小队也出现了雏形。

　　萧厉思维灵活，他想到了哨箭！

　　哨箭这种奇异的科技文明武器，需要精湛的口哨技巧才能发挥威力，若说萧厉神国之中，吹口哨吹的最好的，毫无疑问就是喜欢歪戴着钢盔的狼骑，他们不管是冲锋陷阵，还是掠夺抄家，甚至撤退跑路，都会吹着口哨，跟把“弱渣”当做口头禅的哥布林小兵一同，可以算神国中的两大流氓形象兵种。

　　虽然猥琐，但是它们的口哨吹得是真的好溜，如果是让他们来操控哨箭，恐怕是一绝。

　　而且掠夺者带哨箭，也是绝配！

　　不过，这恐怕有点不太现实，不说狼骑没有装备空间，不能装备哨箭，就算可以，它们没有智慧，这可是硬伤。

　　要想用好哨箭，没有智慧可不行，所以除非狼骑能进化成S阶英雄，拥有装备空间，并且开启智慧，否则萧厉是不会给它们装备哨箭的。

　　在萧厉想来，最好还是用哨箭组建一支神卫军！

　　他如今有白衣神卫，以后再弄出红箭神卫，这大有可能！

　　离开进化战场过后，萧厉又马不停蹄的赶往了信徒殿堂。

　　如今又有数名神使达到了四十一级，可以转职了。

　　当萧厉赶到信徒殿堂时，早已有六名神使在等着他，分别是负责管理巨龙埋骨地神使零零五、负责管理野怪区域的野区神使、负责进化战场的进化神使、负责农场的粮食神使、负责白马牧场的弼马温和负责豆兵培养的豆兵神使。

　　这一批神使倒是比较和谐，三个转职了神官，三个转职了神祭祀。

　　其中神使零零五改名萧龙骨，转职为神官。

　　野区神使改名萧野望，转职为神官。

　　进化神使改名萧进化，转职神官。

　　其他三位神使则成了神祭祀，分别改名为丰神祭、马神祭和豆神祭！

　　其实除了这几人之外，其余神使的等级距离四十一级也都不远了，只有两个神使的级别较低，就是天尊神使和飞瀑神使了，他们两个负责天尊岛和飞瀑岛的建设，但是万天尊和袁飞瀑显然不是当岛主的好料子，两座私人岛屿发展的极慢，害得这两位神使抱怨连连，好在他们比较清闲，可以偶尔游走神国赚赚经验。

　　六位神官和神祭祀一上任，自然第一时间就分别召了三个神使小弟。

　　萧厉查看了一下，不算万天尊和袁飞瀑，如今神国中的神职人员一共有一百零五位了。

　　“神使还是很重要的，如今神国发展迅速，倒是应该多训练一些神使，管理方方面面。”萧厉早已体会到了拥有神使和神官的好处，此刻查看了一下信仰值，发现还有很多，心想如今倒是不缺信仰值，就算不用开宝箱得到的信仰神券，信徒殿堂中每月都可产生一百万点，所以他毫不犹豫的花掉了十万点信仰，又转职出了一百名神使，令他们到信息大殿中报道，向各神官领取任务去了。

　　之所以没有转职更多，是因为萧厉开了给神职人员发工资的头，怕自己的金币不够，而且这么多神使也应该足够用了。

　　另外，神使多了，升级的速度也就慢了。

　　其实再认真一想，神使完全没有必要转职太多，因为神使转职成神官或神祭祀后，会免费召三个神使小弟的，这些神使小弟以后再升级，还能转职神官或神使，就能召小小弟，以后小小弟再升级，还会有小小小弟……如此发展下去，自成体系。

　　所以神使够用就行，而神国发展快了，神使的升级速度就快，神使的数量也就会自然增多，这是动态适应、自行调整，神王完全没有必要干预。

　　接下来，萧厉就想召唤方尖塔，研究自己的新身份，大荒神殿会员！

　　可刚刚转职了神官的萧野望突然神秘兮兮的靠了过来，一脸的严肃地说道：“神王大人，我有密报！”

　　“密报？这是啥？说来听听！”萧厉好奇道。

　　他对这原野区神使的接触不多，但见识了他制作的【林依野怪卷轴】、【黄西西野怪卷轴】，倒是觉得他是人才，如果说光头萧开光有科研天赋，他则是非常适合当特务头子、情报专员。

　　这位萧野望略有犹豫，左右看了看，悄然向萧厉说道：“神王大人，我要举报神将万天尊，我发现他最近的形迹可疑，在哥布林森林中窝藏了林依野怪、二傻野怪不说，还仗着自己的哥布林神将身份，秘密打造私军！他那私军，就是哥布林红龙骑士护卫队！那万天尊天马行空，他居然妄图在每一头红龙之上放一支哥布林小队，所以他的一名哥布林红龙骑士的标配是一头红龙加一支哥布林小队，相当于十一名哥布林骑士，我能预见，一旦这样的龙骑队伍组建出来，战力肯定很强大很强大，而且他有三十六头红龙，这要是全都组建完成了，绝对不可小看！”

　　“而且，这次大荒神殿的行动，他也没有暴露哥布林红龙骑士护卫队，其心叵测，我刚才去调查了一下，发现他居然带着这支还没成型哥布林红龙骑士护卫队通过彩虹桥出了神国，似乎是去了神将袁飞瀑哪里，神王大人，这个万天尊野心昭昭，不得不防啊！”

　　萧野望说的极为认真，一副忧心忡忡的表情。

　　萧厉闻言又是大感欣慰，心说眼前这位神官绝对是个人才，必须大用特用，不过他却微微一笑，说道：“大傻还真是人才啊，我原本还以为他想靠着哥布林小兵的‘天生骑士’科技来进化出普通的哥布林龙骑士呢，没想到他居然要想要搞出十一个骑士一个坐骑的兵团龙骑士！这个想法倒也极好，因为哥布林保持小队编制才能战力最大，不错不错！就是不知如果他真的搞出来了，那哥布林红龙骑士又该算什么阶位的兵种呢？”

　　顿了一下，萧厉拍了拍萧野望的肩膀，道：“你做的很不错，万天尊是千死不悔的奇葩，自然非常人也，他不光有野心，还极不服输，我虽然叫他大傻，但是他真的不傻，放心吧，他是靠得住的，只是在不断向我证明他自己而已，哈哈！”

　　“属下觉得还是应该小心一些，这个人绝对不是普通人物，非常能隐忍。”萧野望仍旧一脸严肃的道。

　　萧厉点了点头，又道：“我心中有数，其实天尊……你若给他一片天空，他会尽力飞跃巅峰，但是你若给他一座牢笼，他会誓死斗争！他这人，很复杂，但也很单纯，所谓至纯至真、至情至性，说的就是他！唉，本神王走到今天，经历了很多，也学到了很多，回眸往事，如鉴历史，个中滋味在心头，欲说还休，欲说还休啊……”

　　他摆了摆手，径直走了。

　　萧野望望着他的背影，有些不解，却感觉神王大人高深莫测……

　　而成功在属下面前装了个叉的萧厉此刻却连蹦带跳的奔向巨龙埋骨地，他无比的激动，没有任何一丝稳重，因为他的脑中冒出一个绝佳的念头！

　　如果一切如他所想，那简直又是开了一个超级作弊器！


第337章 我的方尖塔

　　萧厉的目标是投影神国。

　　他本欲在神王殿前召唤方尖塔，但是召唤卷轴已经取出，却放弃了。

　　方尖塔是大荒神殿的专属神力建筑，唯有大荒神殿的会员才能召唤，而通过大荒令，大荒神殿的会员可以迅速传送到自己的方尖塔。

　　而萧厉已经试验过了，投影神国的重置之力可以抹去象牙塔这种普通建筑，也可以抹去射线防御塔之类的科技建筑，却不能抹去【阳光花园】这种神力建筑。

　　那么，如果在投影神国中召唤方尖塔会如何？

　　在萧厉想来，这方尖塔的层次应该高于【阳光花园】，一定不会被副本的重置之力抹去。

　　那么，如果再借助大荒令，是否能不经过巨龙埋骨地的阿瑟辛之墓入口，直接传送进投影神国呢？

　　如果可以，那就太刺激了。

　　因为那很有可能避开必须重置副本才能再次进入投影神国的强制规定，从某种意义上来说，相当于保存了投影神国。

　　在萧厉原本的计划中，是要等拥有了飞行道具之后再进入投影神国的，但这个念头一冒出来，他哪里还愿意等待，立刻就要尝试。

　　“淡定，要淡定，神王应该心若冰清，天塌不惊！”萧厉心中说着，但根本没有任何矜持的进入了投影神国。

　　“将方尖塔建立在什么地方呢？”他略一思索，却是迅速跑向白马原。

　　平心而论，虽然神王山上资源密集，但山地、山林的地形，跟开阔的白马原比起来，根本不适合建设、发展。

　　白马原依山傍水的，才是最合适的建城发展之地。

　　很快的，萧厉就找到了一片合适之地，而后取出【方尖塔召唤卷轴】，心念一动，便就有无限璀璨的光芒从天而降，随之地动山摇，天塌地陷，似有庞然大物要跨界而来。

　　“心若冰清，天塌不惊！”萧厉口中念念有词，眼睛却瞪的老大。

　　他举头观望，天空中已出现了一个星空大洞，肉眼可见的，在那星空大洞之中有一座青色的庞大建筑要跨界而来，那显然就是方尖塔，但是，似有一层看不到的隔膜阻挡了它的降临，使得它一进一退，就如悬在了星空之中，就是落不下来。

　　萧厉顿时无比紧张起来，他定定望着那星空大洞，心说自己这次可别玩脱了，万一那方尖塔落不下来，又用掉了召唤卷轴，那可就亏死了。

　　他变得惴惴不安，无比焦急，但是别无他法，只能呆呆的望着虚空大洞。

　　时间一分一秒过去，那方尖塔就跟一只风筝一样，摇摇摆摆，就是落不下来。

　　这可把萧厉纠结坏了，连忙向伟大的荒神和驴神祈祷起来。

　　就这样，两个小时过去了。

　　终于的，在萧厉煎熬一般的心情之中，那方尖塔似乎突破了那层无形隔膜的封挡，缓缓的降落了。

　　轰的一声，它稳稳落在萧厉身前的大地之上。

　　“呼……”

　　萧厉终于松了一口气，这时候认真观察这座方尖塔，发现它极为巍峨，至少也有三百米高，说是塔，但分明就是一座高耸的巨碑，整体似乎是用一种青色的玉石雕刻的，墙壁光滑，熠熠生辉，看到不到任何一丝缝隙。

　　而且，它竟然没有任何出入口和窗户之类的，完全封闭。

　　而这时，萧厉腰间的大荒令竟自动飞出，快速的围绕着方尖塔转了一个圈，然后又回到萧厉身前，却从其中冒出一道青光，径直的落向方尖塔。

　　只是片刻，青光消散，那大荒令又自动回到了萧厉的腰间。

　　萧厉心中明悟，方才是大荒令与方尖塔完成了某种认定或绑定，通过之后，这座方尖塔才真正是属于自己的了。

　　他不再犹豫，直接大步走向方尖塔，那方尖塔的墙壁对他来说竟然如同幻影一般，没有任何阻挡作用，萧厉轻易的穿墙而过，而后眼前一亮，当先看到一个巨大的殿堂。

　　这殿堂足有百米高，宽阔的足以跑马，而地面刻有复杂的符号和纹路，如同玄奥法阵的样子。

　　另外，四面墙壁就如同四片星空一样，萧厉环视一番，有一种来到了星空宇宙的错觉。

　　而这时，突然的，有一个科技感十足的高背黑色宝座从大殿最中央的地面冒了出来，如同飞行器一般，竟自动飞到萧厉的身前。

　　萧厉稍感疑惑的看向那宝座，脑中赫然就得到了一段信息。

　　【黑铁一星方尖宝座：方尖塔标配之一，当前已绑定大荒会员194250号，拥有均等智能。】

　　与此同时，萧厉心有感应，他觉得在这方尖塔之内，他可以随意操控眼前这个飞行宝座，甚至让它变成各种形状，比如变成大床、翅膀、飞机、甚至洋娃娃、女秘书什么的，它就相当于这座方尖塔的智能小管家。

　　“有意思啊！”萧厉说了一句，下一刻就安稳的坐在那飞行宝座之上，那宝座本来颇为巨大，但在萧厉坐上去之后，竟然迅速缩小，变得非常适合他的身材。

　　而萧厉刚刚坐上去，那宝座中竟然自动发出了声音：“已确认会员身份，编号194250黑铁一星会员，方尖塔初始化，下面开始引导流程！”

　　紧接着，那宝座带着萧厉，竟然自动飞到了一面星空墙壁之前。

　　“伟大的主人，这是公告墙，请设定会员信息！”它说道。

　　萧厉也是见怪不怪了，此刻望向那墙壁，赫然发现其中有三条信息，而有一条【方尖塔操作使用说明书】，狠狠的辣了他的眼睛。

　　“说明书都有，果然是大荒神殿的风格。”萧厉嘀咕了一句，他突然觉得很可能自己是加入了一个逗比组织。

　　此刻他心念一动，就如在论坛中翻看帖子一样，那【方尖塔操作使用说明书】就自动弹开了。

　　“方尖塔操作说明书2.07版，编著者：苦海傲真君。”

　　“方尖塔标配：会员等级宝座一个、跨星域传送阵一座、金大王一尊、公告墙一面、跨星域通信网络一套、会员仓库一座、会员星空商铺一座。”

　　“方尖塔公分三层，第一层允许黑铁会员进入、第二层允许白银会员进入、第三层允许黄金会员进入。会员每个层次又分三星，共计九个级别，级别越高，权限越大，比如白银会员可以发起拍卖会、黄金会员可以发布公告等等，方尖塔每年会根据会员的贸易能力、资历和贸易情况等综合信息，进行一次会员等级评定，会员等级宝座随之自动更新。”

　　“在方尖塔中，大荒会员的编号是唯一身份认证，也是方尖塔的编号，新手可在公告面板中设定会员昵称。友情提醒，一个合格的星空商人必须懂得隐藏身份，这样在坑了别人之后，就不会被轻易追杀到，而且还能减少其他麻烦，建议昵称风格应该老实憨厚或者高端大气，比如牛头蛮神、九界天尊什么的，应该避免奸猾风格的，典型的失败昵称比如驴神、黑心神、坑神等，避之慎之，因为昵称只可设定一次……”


第338章 黑铁聊天群

　　“苦海傲真君……这恐怕又是一个逗比神吧，很有可能还被驴神坑过。”

　　萧厉仔细看了一遍【方尖塔操作使用说明书】，其实里面有用的信息并不多，反而是那个编著者苦海傲真君吐槽的内容不少，尤其是针对驴神，字里行间满满是对他的怨念和鄙视。

　　不过读完之后，萧厉大概也了解了方尖塔的情况。

　　这座方尖塔，简单说来，就相当于一个连了网的高级智能商铺，不仅配备店面，还有个人仓库，一切都是联网交易，货物分分钟通过“跨星域传送阵”快递送达。

　　那传送阵，就刻划在方尖塔大殿的地面之上。

　　而公告墙、会员仓库、会员商铺以及跨星域通信网络，就镶嵌在四面星空墙壁之中，那是高科技，不可揣测。

　　在这方尖塔中，会员可以将物品存入会员仓库，那仓库是独立的异次元空间，十分巨大，甚至都能装下一个星球，也可以在会员商铺中挂售商品。

　　那商铺直接联通着会员仓库，操作简单至极。

　　无聊的时候，会员还可以使用跨星域通信网络与其他会员聊天打屁，如果是大佬，还可以在公告区发布公告什么的。

　　还有，他坐下这个宝座也不简单，是会员专属代步工具，安稳舒适，可随心意控制。

　　最令萧厉好奇的却是一个叫【金大王】的奇特装置，这装置放在仓库中，是专门用来给商品定价的，相当于鉴定师，只要把物品放入其中，就会自动分析，显示出一些属性信息，并且给出建议售价。

　　有一点令萧厉不爽的是，这在方尖塔中，除了会员宝座、会员仓库、公告墙等一些基础设施可以随意使用之外，很多服务都是需要花“神晶”的，比如使用跨星域通信网络聊天，就要花费神晶，相当于“充话费”，而一颗神晶只能维持七天。

　　还有开启会员店铺也是，一颗神晶也只能开七天，过期不续费就享受不到服务，店铺自动关闭。

　　另外购买货物“不包邮”，跨星域传送阵传送货物需要收“快递费”！

　　使用【金大王】也是如此，使用要先交“鉴定费”！

　　【方尖塔操作使用说明】中倒是给了解释，这些乱七八糟的服务其实都是需要能量的，而神晶就相当于电池，是来提供能量的。

　　知道了这些信息之后，萧厉也就明白了接下来该怎么做。

　　“现在应该设定会员信息，这就相当于注册帐号啊，之后就是上传资料了。”萧厉嘀咕了一句，心念一动，那公告墙之上的【方尖塔操作使用说明书】就自动关闭，接着一个信息面板就跳了出来。

　　……

　　大荒神殿会员编号：194250。

　　会员等级：黑铁一星

　　昵称：未设定（拥有一次设定机会，资料上传后不可更改）

　　贸易能力：初始小贩

　　资历：无

　　信誉评价：初始一星

　　特有商品：无（可自行设定）

　　擅长经营领域：无（可自行设定）

　　广告语：我们是商人，我们循规蹈矩，但又最不守规则。（可自行更改）

　　特别说明：资料上传后自动生成会员名片，会员之间完成贸易往来便可获得对方会员名片。

　　……

　　“我可能加入了一个假的大荒神殿！”萧厉一脸的木然，神灵的商盟，怎么弄得跟开个小网店似的？而那个会员编号，似乎要跟定自己了！

　　“怨念啊……”萧厉摇了摇头，接下来就开始想自己的昵称了，至于特有商品、经营领域、广告语，他现在还不知该设定什么。

　　“我有专用的ID萧无人，可是这个ID似乎不够档次啊，我是神王，不如就叫萧神王？”萧厉心念一动，就要确定自己的昵称，却得到了一条反馈：“该昵称已被占用，请换一个。”

　　“呃……”萧厉有一种很久以前玩网游建立角色的错觉，更感觉大荒神殿是逗比组织了。

　　他继续设定昵称。

　　“傲剑神君！”

　　“该昵称已被占用……”

　　“这也能占？那么……驴神的二大爷呢？”

　　“该昵称违法，另外，请您不要作死！”

　　“呵呵！”萧厉摸了摸鼻子，他知道这方尖塔之后有智能监管，起“驴神的二大爷”这种昵称只是发泄一些郁闷而已，不过竟有警告出现，倒是令他对方尖塔更多了一些猜测。

　　继而他又极为后怕，心说万一方才那昵称成了，自己恐怕就真是做了一手好死。

　　他认真想了想，如今身在投影神国，不如就叫影神吧。他把这个昵称提交上去，居然成功了，继而很快的，他的信息资料就被保存到了未知的“服务器”之中。

　　这时，萧厉又发现了公告墙上有一则已经存在了一百多年的公告，他饶有兴趣的查看了起来。

　　“黄金一星会员七修天君：凤尾星域，烈焰王庭正在与极寒神殿开战，战争规模不小，有搞军火买卖的可以去发个财。”

　　这则公告却是看的萧厉心中一热，果然啊，这大荒神殿不一般，真有可能有神灵做买卖。

　　他接下来又按照会员王座的引导来到了镶嵌着会员商铺的星空墙壁之前。

　　在这面墙壁上，他不仅可以使用神晶开启自己的商铺，还能查看其他会员正在营业的商铺，可是令萧厉不解的是，此时此刻竟然没有任何一个商铺是营业的。

　　“神灵大佬们都没出摊？这不应该啊，难道是为了节省了神晶不成？”萧厉嘀咕了一句，倒也没多想，他也没有浪费神晶开启自己的商铺，因为他根本就没有货物可卖。

　　接着，萧厉又来到了镶嵌着跨星域通信网络的星光墙壁之前，要开启这个网络是要先交费的，萧厉此时倒不吝惜，直接向那墙壁上砸去了一块神晶，顿时那墙壁之上就有了色彩，出现了一条条信息：“确认身份，登录成功，大荒会员194250号，您已连接跨星域通信网络，您拥有七天畅享时间，请及时续费……当前网络活跃人数9546人，鉴于您的会员级别只有黑铁一些星，只能进入黑铁聊天群，现在为您自动跳转……跳转成功，当前聊天群内活跃人数三人！”

　　看着这些信息提示，萧厉满脑子怨念，心说我不要科幻，我要玄幻啊，这些画风实在有些不对。

　　而这时，在那星光墙壁上突然弹出了一条信息。

　　“影神，黑铁一星会员，会员编号194250，进入聊天群。”

　　随之，又有一条信息弹出。

　　“耿直的黑熊神：呀，好像是来了一位新人啊！”

　　“八天玄女：编号194250！绝对是刚加入大荒神殿的新人，咱们神殿有三四百年没有新人加入了吧，欢迎欢迎！”

　　“耿直的黑熊神：影神会员，自我介绍一把呗，说说真实身份，来自哪个星域，多少级？有啥特产宝贝？掌管多少条贸易通道？有没有大靠山？最关键的，神晶储备有多少？”

　　萧厉此时却是眼睛眯起，虽然感觉这一切很奇葩，但是他却极为慎重，因为那耿直的黑熊神和八天玄女很有可能是真正的神灵，或者说神阶NPC！


第339章 底蕴太浅

　　或许是萧厉许久没有反应，那“耿直的黑熊神”又发出信息：“开玩笑啦，这位朋友不要在意，我知道自己问的都是禁忌问题，别放在心上，就当刚才是打招呼吧。”

　　“八天玄女：黑熊，还正要提醒你来着，可不能欺负新人，苦海傲真君的惨剧历历在目啊。”

　　“耿直的黑熊神：真君他怎么了？有什么惨剧？”

　　“八天玄女：你居然不知道！也对，你的会员编号在十八万之后，不知道也属正常。”

　　“耿直的黑熊神：求玄女八卦！”

　　“八天玄女：容我先看一下真君在没在线……没在线，那倒是可以说！我只说一次哈，你知道的，真君的会员编号是四位数，他的辈分极高，话说很久很久之前，有一次，大荒神殿中新加入了一个六位数帐号的新人，真君仗着资历老，把那新人唬的一愣一愣的，还以天价卖给了他很多垃圾商品，他却想不到，卖了这一批垃圾商品之后，他却给自己招来了一场惨剧！”

　　“耿直的黑熊神：什么惨剧？”

　　“八天玄女：那个被真君忽悠的新人，其实真实身份是真君的师尊！大荒神殿吸收会员有自己的规则，不看实力，只看机缘，真君他是真没想到一个六位编号的新人居然会是自己的师尊，他还以为只是偏远星域的一个小毛神呢，后来真君的师尊一眼就看穿了那些垃圾商品的来路，结果直接踹开了真君的洞府大门，将他发配去挖神晶去了，这一挖就是几百年啊。所以说，不要小看新人，因为说不定他们就是一方大佬，万一结了怨，被惦记上，再被查出身份，可就惨喽。”

　　“耿直的黑熊神：真君还有这样的经历！玄女大佬你是怎么知道的？”

　　“八天玄女：真君他自己说的啊，真君不准别人黑他，但是他自己可劲的黑自己……”

　　萧厉愣愣的看着两位会员在交谈，他更加觉得自己可能是加入了一个假的大荒神殿，看那些聊天内容，怎么可能是神灵大佬？

　　而且，这个“黑铁聊天群”中翻来覆去就只有那个耿直的黑熊神和八天玄女，算上自己，就这三个活跃者，这人也太少了。

　　他倒也能查看那两位的会员等级，耿直的黑熊神的会员编号是189666，黑铁二星会员，八天玄女是黑铁三星会员，编号142556。

　　带着种种疑惑，犹豫了一会，萧厉终于发出了信息：“你们好！”

　　在“黑天聊天群”中发信息很简单，一个念头过去，信息就发出去了。

　　“八天玄女：欢迎新人！”还附带了一个卡通妹子举牌的图片！

　　“耿直的黑熊神：有什么疑问只管问，还好你走运，今天有我们俩在这里，可以给你传授些经验。”

　　萧厉想了想，也没有客气，问道：“请指点，为什么这黑铁聊天群这么冷清，还有为什么没有会员商铺开张。”

　　“耿直的黑熊神：哈哈，果然是新人啊，这个问题我来回答你，因为大家都忙着呢！尤其是黑铁会员，实力等级普遍偏低，忙着练级、打仗、探索、为了生存挣扎什么的，哪有时间泡在聊天群？白银聊天群就好多了，因为会员等级能提到白银，都不一般，不是大佬，也是小佬了，最起码实力都会不错，日子过得会比较清闲，泡聊天群的也就多了。至于会员商铺，那其实只是会员之间紧急互通有无用的，大荒神殿是商盟，咱们都是大商人、大老板，之间是合作关系，互通信息资源正常，要说做生意，谁没有对外渠道啊？还用得着在方尖塔中摆摊么？”

　　萧厉仔细琢磨了一番，倒也稍微理解了。

　　这时八天玄女又发出信息：“黑铁会员中也就是我们两个比较闲，又有闲钱，就泡在聊天群中瞎聊瞎聊，期望能蹭点大佬们的机缘吧。”

　　“这么说，你们的实力很强？”萧厉又问道：“都是神么？”

　　“耿直的黑熊神：咦？你这么问，难道你是一位神？”

　　“八天玄女：我们哪是神啊，只不过是神阶而已。”

　　“这有区别么？”萧厉又问道。

　　这次聊天群中安静了很久，过了好一会儿，八天玄女才又发出信息：“你这个问题也太小白了，难道说你还没到神阶？或者你是一位天生的神？”

　　“耿直的黑熊神：神阶和神之间的区别可就大了，这是力量本质的差距，神是有神力的，我们可没有，即便我们的战力可以匹敌甚至超过神，但是永远没有那种造化的力量，所以蕴含神力的神晶才是星空通用货币，这里三言两语也说不清，你接触多了，自然就明白了。”

　　萧厉摸了摸鼻子，他似乎险些就将自己的实力给暴露了出来，而耿直的黑熊神和八天玄女的回复却又让他有了很多的猜测，稍一思索，脑中便豁然开朗起来。

　　神阶和神，明显是不同的。

　　或许某一天，玩家也可以踏入神阶，不过冒险者仍旧是冒险者，他们的力量根源或许仍旧是真气、内力、魔法、斗气之类的，唯独魔王、神王才能拥有神力。

　　或许在耿直的黑熊神和八天玄女看来，只有拥有神力的才是神吧。

　　另外，神晶竟然蕴含神力！

　　只是不知这神力，是否可以被自己吸收？

　　萧厉此刻倒也不敢过问太多，怕泄露了太多自身信息，他现在实力太低，万一被某位有邪念的强大存在注意到了，那可不是什么好事，会引来灭顶之灾也说不定。

　　“憨厚的黑熊神：神、魔是星空中最富有的存在了，神王、魔王更是大佬中的大佬，可惜在经历了无数大战之后的如今，星空之中的神、魔多被圈养，当做出产神晶的牲口一般，而神王、魔王几近灭绝，即便幸存的那么几个，虽然是大佬中的大佬，但也远远避世，怕被各大势力围剿，可悲啊。”

　　“八天玄女：好了，不说这些了。影神朋友，我们不会胡乱揣测你的身份的，这点你大可放心，作为前辈，我想，我们是可以给你一些帮助的。这样，一会儿我开启商铺，你来采购点基础物品吧，比如通话令牌什么的，我会给那些物品附上说明，相信我，不管你是什么实力，那些物品对你来说都会很重要。”

　　“憨厚的黑熊神：玄女不地道啊，作为前辈，这点生意也要跟我抢？”

　　“八天玄女：熊神你家大业大，资产都上亿神晶了吧，可比我富有得多，我会客气么？”

　　“憨厚的黑熊神：神晶再多，也是我一点一点攒出来的，你的又少么？我可知道你家里有一座神晶矿，坐收神晶！影神朋友，说说看，你有什么特别需求的么，说不定我熊神能帮你呢，咱不求赚钱，只求结个缘。”

　　萧厉此刻明显感觉到了吃力，他的底蕴太低，言多必失，深浅也不好把握，想了想，他略有犹豫的发了一条信息：“因为某些特殊原因，我现在特别需要金币，不知两位那里有什么路子！”


第340章 神力建筑炼金作坊

　　“耿直的黑熊神：金币啊，这么低级的东西……让我想想，有了！封神军团的那里有神王技【点石成金】，神阶之上，配合神晶就能使用，一旦掌握，想要多少金币就能有多少金币，不过技能书好像不好搞啊，会很贵很贵……”

　　“八天玄女：哈哈，我这里有神力建筑炼金作坊，本来是专门处理垃圾，制造黄金装饰用的，倒是可以大量制作金币，一会我挂几张建造图纸到商铺中好了，这东西很便宜的，两块神晶一张吧！”

　　耿直的黑熊神发了个黑脸流眼泪的小人表情：“我这是给你找生意了？”

　　八天玄女回了一个瞥眼吐舌头的表情：“谢谢哦。影神朋友，还有什么需求么？咱们大荒商盟就是就是渠道多，就算你想要的东西我们俩没有，也应该能给你提供渠道，指条明路。”

　　萧厉此时其实已经极为兴奋，神力建筑炼金作坊？这种东西竟然可以买到，价格还这么便宜！

　　而且，看那八天玄女的信息，似乎炼金作坊根本不算什么，可以批发的样子！

　　果然，跟这些神阶存在做生意就是作弊。

　　只是这俩大佬脑子里的东西有些奇特，居然能发表情图片，自己似乎就只能发文字啊。

　　不过，因为底蕴太浅，萧厉现在也不敢胡乱开口买什么神力建筑，想了想，却又忍不住问道：“不知道在这里可不可以购买情报信息？我想知道虚天神国和起源界的详细情况！”

　　“耿直的黑熊神：虚天神国！起源界！影神朋友，你别吓我，这是咱们黑铁会员能接触到的东西么？”

　　“八天玄女：想要虚天神国和起源界的信息，你难道是一位大佬？虽然如今神王和魔王的威势不再，但它们的封命仍然很强大，再加上起源界本来就是很多大佬们的起源和安息之地，没人有敢公开研究或交易起源界的信息，至于虚天神国，那更是禁忌！影神朋友，你就当我们俩刚才什么都没听到吧。”

　　“禁忌！”萧厉看到这两条回复，心中立刻就有些七上八下，心说到底还是不了解星空形势啊，傻乎乎的问个问题，居然就要触动禁忌！

　　不过他也因此肯定了起源界的存在以及虚天神国的不凡。

　　“罢了，看来我还是少说点话吧，别一不小心把自己坑死了！”萧厉暗暗想着。

　　耿直的黑熊神又发出了信息：“看你是新人，我再告诉你一些方尖塔中的交易忌讳和常识吧，免得你惹了麻烦什么的。首先，你要知道，方尖塔的跨星域传送阵虽然厉害，但是禁止传送活物，这是避免有险恶会员把自己或手下伪装成货物跨星域杀人越货，以前发生过这种事情，有大佬下了禁令，所以你不要试图在会员商铺中出售活物，否则一经查出，会被封号的！倒是普通的植物种子和幼苗不受限制，据说有一种神奇的道具叫驯服项圈，可以将活物驯服了收进去，如果有那种道具，倒是可以使用。”

　　“耿直的黑熊神：第二，避免探查其他会员的真实身份。第三，大荒神殿会员遍布星空，大都掌握一些科技，你要注意，只可买科技成品，不能试图买科技，这是大忌讳！比如你可以从八天玄女那里购买炼金作坊的建造图纸，但是不能买炼金作坊的建造方法，在与其他会员的交流之间你要尤其注意这一点，否则会很受抵触。第四，星空中有很多奇异资源，如矿石、材料之类的，你可以打听消息，但是与科技一样，要避免询问某某矿石或材料要如何使用，可以制作什么等等，这些信息就类似商业机密，大家不会分享的，除非一些人尽皆知的，否则你问了也不会有人回答你……”

　　认真的聆听了耿直的黑熊神和八天玄女的一番教诲之后，萧厉本来还想询问强殖装甲甲片、九纹龙钢等材料的用途的念头打住了，他感觉受益良多，之后跟两位黑铁会员打了个招呼就退出了聊天群，倒也没有着急去看八天玄女的商铺，而是到了镶嵌着会员仓库的星空墙壁之前。

　　这里面有个【金大王】，他要先研究一下。

　　那星光墙壁随着萧厉的心意缓缓的露出了一条通道，萧厉坐在黑铁宝座上缓缓的飞了进去，只如驾临自己的小宇宙一般，看到了一片宽广的空间，有璀璨星光照耀着。

　　萧厉心有感悟，他觉得在这里，自己可以随便取放一些物品，就好似这是一座具现的储物空间一样。

　　他心念一动，一尊金色的雕像就飘到了身前，那雕像金光灿灿的，就是金大王了，而且是最新型号，同步了大荒神殿资料库的新出厂金大王。

　　它高不过一米五，矮胖矮胖的，是一个弓着八只脚、高举四条手臂、张着大口、有着类人面孔的胖子雕像，在它高举的四条手臂之上，托着一个金色的圆盘，肥胖的肚子上，有一个类似钟表的东西，那东西有七根指针，分别是赤橙黄绿青蓝紫七色，周圈有十个刻度。

　　萧厉稍微一研究，结合看过的【方尖塔操作使用说明书】，很快就弄懂了这个金大王的使用用法。

　　它托着的圆盘，分明是用来放鉴定物品的，张开的大口供填充神晶，肚子上的钟表就是计价器，赤橙黄绿青蓝紫七色指针分别代表个位、十位、百位、千位、万位等，组合出来的数字就代表鉴定物品的价格，单位是神晶。

　　萧厉如今对神晶的价值和购买力毫无了解，此刻饶有兴趣的取出一些物品，打算鉴定一下。

　　首先，他先往金大王的口中塞了三块神晶，随之，那金大王的眼睛之中立刻冒出了金色光芒，这就是被激活了。

　　接着，萧厉往金大王的托盘中放了一颗小元丹。

　　结果金大王计价器指针根本不动，而且金大王体内还传出了中性的声音：“小元丹，可略微提升寿命，毫无价值的物品，在星空之中几乎无人购买，不建议贩卖。”

　　“呃……”萧厉稍感错愕，心说这种情况，恐怕是星空存在都不缺寿命啊。


第341章 金大王没电了

　　萧厉取回小还丹，又往托盘中放了一瓶中级神力药水，这是他的藏品。事实上，他已经习惯在储物空间中存一些中级神力药水了，这可以在某些时候为自己或其他人提供一些帮助，以备不时之需。

　　这瓶神力药水一放到金大王的托盘之中，它肚子上的橙色指针突然跳了一个刻度。

　　“神力药水，起源神界中专属物品，可提供神力约莫等同一颗神晶，离开起源界后会消失，价值一颗神晶，但无法在星空贩卖！”

　　“嗯？”萧厉闻听金大王的鉴定语却是大吃一惊。

　　一瓶中级神力药水可提供的神力约莫等同于一颗神晶，那不就是说一颗神晶可以提供一百点神力么？

　　还有，神力药水居然是起源界专属物品，离开起源界后就会消失，这很耐人寻味，却也提醒了萧厉不能随意在方尖塔向其他会员展示神力药水，因为那分明会泄露自己身在起源界。

　　“交易需谨慎啊，估计信仰神券、子民令等，也跟神力药水一样，是起源界专属物品。如果真要在方尖塔中摆摊，我倒要先听听这金大王的建议。”萧厉暗暗寻思着，接下来又鉴定了一下信仰神券，果然跟他预想中的差不多。

　　接着，他又鉴定了一下深渊九头蛇宠物蛋、大屁龙宠物蛋，它们的价值居然都极低，只值一颗神晶，金大王给的建议是“很普通，不值得贩卖”。

　　“想来，这个价格应该是星空中的价格吧，才一颗神晶，未免太低！”萧厉颇有感叹，随后来他又鉴定了很多物品，如五行宝石、月亮药水、月白战衣、白骨灵光剑等，居然都价值极低，就连卓越的白骨灵光剑都未能让金大王的赤色指针走上两个刻度。

　　这让萧厉大为不爽，有一种带着一身垃圾的感觉，他一咬牙，却是把从“顶级豪华大宝箱”中开出来的五种矿石取了出来。

　　一一试验之后，萧厉震惊了。九纹龙钢、艾德曼合金、亚卡金属、振金、烈焰玄铁，这五种金属材料居然都是珍稀材料，每一块的价值都在五百神晶左右，而且有价无市，其中烈焰玄铁的价格最低，只有四百五十金，价格最高的却是九纹龙钢，高达七百神晶一块。

　　金大王也对它们评价了一番，这五种矿石有一个共用的特性，就是坚硬无比，当然也有特性区别。

　　其中九纹龙钢对某种特殊的能量会有无比的亲和性，一旦接触，可刚可柔，可随意变幻，甚至拥有灵性；亚卡金属对声音极为敏感，本身就蕴含能量；烈焰玄铁具有高温灼烧特性，能转变燃烧状态；振金具有吸收动能的特性，最适合制作防具；而艾德曼合金最为坚硬，号称不可摧毁。

　　萧厉脑中揣测不断，慎重将五种珍贵金属收起之后，他打算制作一支哨箭出来鉴定一下，另外还想将红色神鹰、大荒龙刀、大荒战神转职凭证也鉴定一下。

　　哨箭以亚卡金属为主材料，而亚卡金属极为坚硬，必须用神力和神晶来完成制作，这就决定了制作哨箭只能是萧厉的独门绝活，子民们是没有这个能力的。

　　萧厉迅速操作起来，他可以感知到，一支小小的哨箭，其实有着非常复杂的内部结构，还有很多符号、纹路之类的东西刻在里里外外，若是当做一件制品来看，其制作过程真的是非常复杂，制作工艺也极为高超，是绝对很难很难制作出来的物品。

　　不过对萧厉来说，他脑中已有哨箭的模型，只管无脑动用神力就行了。

　　萧厉发现，制作一支哨箭正好需要一块亚卡金属和一百点神力或一块神晶，他也没有吝惜，花费了两千点神力，将所有的亚卡金属全部用尽，制作出了二十支哨箭。

　　整个过程，竟然只用了半个小时不到！

　　接下来，萧厉立刻拿了一只哨箭让金大王鉴定，竟然被定了两千神晶的高价，着实令萧厉振奋。

　　红色神鹰也被萧厉召唤出来鉴定，这回金大王却卡壳了，七色指针乱颤，用了足足二十分钟才发出声音：“未知物品，未知制作材料，无法查明具体功效，其内蕴含大约一千颗神晶的神力，已达储存上限，该物品似乎可自行汲取神力，因此可以充当神晶使用，价值不可估量，建议在方尖塔拍卖会中拍卖，可定价一百万神晶以上！”

　　“一百万神晶！”萧厉都愣了，按照金大王的描述，红色神鹰分明就是“可充电电池”啊，有一千神晶的电量！

　　而且，这还是红色神晶的基础功效，作为三目神族的王权象征，它肯定还有更深层次的功用。

　　“荒神该是一条多么粗的大腿啊！不知道如果把江崖叠浪拿来鉴定一下又会怎么样。”萧厉心中说道。

　　他小心翼翼的将红色神鹰收起，这把兵器也是奇异，不入储物空间，却可以回归时空乱流之中，只有通过“咒语”才能召唤出来。

　　萧厉略一感悟，渐渐有明悟，他觉得，或许这把红色神鹰中在那时空乱流之中便会自动汲取神力吧。

　　他还想继续鉴定一下佛面慈悲为怀等，却发现金大王的眼睛变得暗淡无光了，这是“电量”不足了，想来这金大王鉴定红色神鹰应该是消耗了不少的能量。

　　略带怨念的又往金大王口中塞了五颗神晶以后，萧厉很顺利的将佛面慈悲为怀、大荒战神转职凭证、大荒龙刀鉴定了一下，又是大大震惊了一番。

　　那佛面慈悲为怀还好说，只是个小玩意儿，价值不过两颗神晶而已，不过大荒战神转职凭证、大荒龙刀居然也都是价值百万神晶往上的宝贝！

　　这让萧厉大感意外，他心中一动，又拿出了一件封存了很久很久的物品，却是那魔王转职凭证。

　　魔王转职凭证还是当初从阿瑟辛之墓中的黄金宝箱开出来的，一共有三件，萧厉曾有心发展几个魔王小弟，但根本找不到合适的人选，所以一直将这三个凭证封存着。

　　此刻那魔王转职凭证一放到金大王的托盘中，那金大王的七色指针又开始乱颤了起来，甚至比刚才鉴定红色神鹰时还要夸张，萧厉甚至觉得这个金大王的眼睛都跟着转圈了，而只是三分钟不到，金大王的头上居然冒出了青烟，身上似乎也发散出了热量，又过了一分钟，金大王没电了！

　　萧厉愣了，竟然鉴定失败了！

　　同步了大荒神殿资料库的金大王居然鉴定不出魔王转职凭证！这代表什么？

　　“起源界不同于星空，在这里，对玩家来说很昂贵的卓越兵器，放在星空中居然毫无价值，但是很有可能在这里很普通的物品，放在星空中却会价值连城，物以稀为贵……起源界，起源界，如果从这个名字来考虑，或许传承职业的转职道具、兵营建筑、技能书之类的，这些物品在星空中都会很昂贵吧，反而是装备、矿石、宠物蛋什么的，星空中的神阶存在根本看不上！”萧厉深深思索起来，他觉得如果操作好了，或许可以通过方尖塔得到大量利益，但是却要小心经营，尤其应当避免出售起源界特有的物品。

　　萧厉没有再鉴定什么物品，他想了想，却又重新登陆了黑铁聊天群。

　　他这次进入投影虽然主要是为了验证能不能使用大荒令从外界传送进来，但也不能浪费，该探索的还要探索，该打的宝还要打，萧开光制作飞行莲台固然值得期待，可说不定现在就可以直接通过方尖塔向其他会员购买飞行道具啊。


第342章 星空大佬们的商铺

　　再次登陆黑铁聊天群之后，萧厉发现八天玄女居然下线了，却多了另外两个会员，都是黑铁三星的，一个叫小食神，一个张三忍。

　　一看到“张三忍”这个昵称，萧厉忍不住又是愣了一下，话说星空中也有“张”姓么？这不会是一个来自华夏龙国的古老存在吧？

　　萧厉这次也没有客气，忽悠道：“我想给小辈买一件飞行道具，不知道各位有没有门路。”

　　“耿直的黑熊神：飞行道具？星梭行不行？三万神晶起。”

　　“张三忍：我忍！”

　　萧厉有些头大，他现在虽然揣着宝山，但是神晶只有顶级豪华大宝箱开出来的九十九颗加上加入大荒神殿得到的一百颗，还已经用去了九颗，根本买不起什么星梭。哨箭、九纹龙钢、振金什么的，他可不愿意卖！

　　于是他心虚无比的发出信息：“不用那么高级的，给小辈，给小辈！”

　　“耿直的黑熊神：那科技飞船呢，有曲率引擎的，超曲率引擎的，暗物质引擎的、反重力引擎的、光速引擎的、阿斯加德超光速引擎的……等等等等，我正好专卖飞行器，物美价廉，你需要的话，我便宜卖你一两件，价格在两千到三十万之间。”

　　“张三忍：我忍！”

　　萧厉：“不太熟的小辈、太熟的小辈，再便宜点的。”

　　“耿直的黑熊神：再便宜的啊，绿魔滑板，时速一千里，可以承载一吨以下的重量，兼有一定攻击能力，三百神晶！”

　　“张三忍：我忍！”

　　萧厉：“是一个我讨厌的小辈，一个特别讨厌的小辈，再垃圾一点的！”

　　“张三忍：已忍三次，无需再忍！影神朋友，我有载人飞剑，很便宜，还有不少好东西，一会儿我开会员商铺，放几件进去，随便买，主要是结个善缘！”

　　“小食神：原来是个新会员啊，影神朋友，幸会幸会，我一会儿也开会员商铺吧，我主要经营食材，有看上的就买点，这样咱们就能互通名片了。”

　　“耿直的黑熊神：两名奸商，真是见缝插针，点滴不漏啊！这样，我也开会员商铺，影神朋友随便看看。”

　　“好！”萧厉愣愣的回复了一个字，心说这三位大佬倒是看的起自己，不过就自己那一百九十颗神晶，又能买多少东西？

　　片刻后，萧厉来到镶嵌着会员商铺的星光墙壁之前，果然发现了四个开张的店铺。

　　萧厉先是打开了“八天玄女”的店铺，发现其中只有四件商品，应该是八天玄女专门放置的，都标注着详细的信息。

　　……

　　传音令：使用此物，可以在方尖塔中与外界交流，适用范围大约为一个小星域，已熔炼神晶，可稳定使用百年以上，库存十块，每块三枚神晶，影神请自取。

　　聊天令：可连接方尖塔公告墙和聊天群，方便在房间塔外接受信息，大荒会员必备，在方尖塔一个小星域内适用，已熔炼神晶，可稳定使用百年以上，售价五十神晶，影神请自取。

　　遥控令：大荒会员宝座外接装置，可在方尖塔外遥控会员宝座管理方尖塔，如采购物品，整理仓库等，已熔炼神晶，可稳定使用百年以上，售价五十神晶，影神请自取。

　　炼金作坊的建造图纸：使用一颗神晶激活卷轴，可以快速建造出一座炼金作坊，炼金作坊中刻有炼金法阵，可以自行炼金，每天可炼制金币一万枚，不过炼金作坊中的炼金法阵运转需要神晶提供能量，每月需消耗一颗神晶。向炼金作坊中堆填土木矿渣等低阶材料，可以实现快速练级，但会加快神晶消耗。售价两块神晶一张，库存十张，影神请自取。

　　……

　　看完这些商品之后，萧厉连连点头，心说这“八天玄女”倒是一个很细心的人。

　　这些商品倒也的确非常实用，在他看来，传音令就是手机，正好投影神国中无法与外界正常进行好友通话，说不定用这令牌可以实现交流。而聊天令和遥控令也大有用途，炼金作坊更是非常合他的心意，这些商品他全想要！

　　萧厉快速的计算了一下，要买些这些物品，一共需要一百五十枚神晶，他略一犹豫，还是决定全买下来，可这时却发现快递费居然要三百神晶！

　　而此时他的跨星域传送阵之中的神晶储备是零！

　　“买了点商品，却要花两倍的钱用在邮费上啊，真坑！”萧厉大感头疼起来，却灵机一动，念动咒语，将红色神鹰召唤了出来。

　　这跨星域传送阵中央有一个能量池，可以储备神晶，萧厉此刻试探着将这把红色神鹰插入能量池中央，发现它果然能够提供能量。

　　“居然真的可以！”萧厉顿时大感欣喜，他心思灵活，瞬间想到了很多。

　　红色神鹰大概拥有一千神晶的神力上限，这就是十万点神力啊，那么是否可以用它来跨界星门、或者使用神王技能什么的？

　　萧厉觉得这并非是不可能的，但显然要想做到这一点，还需要更加熟悉红色神鹰才行。

　　接下来，萧厉也不犹豫，先迅速完成了当前的交易，很快十块传音令、一块聊天令、一块遥控令还有十张炼金作坊的建造图纸就到了他的手中，与这些物品一同出现的，还有一张八天玄女的会员名片。

　　……

　　大荒会员：八天玄女

　　会员等级：黑铁三星

　　会员编号：142556

　　信誉评价：六星

　　经营范围：炼金科技产物、矿石资源等

　　广告语：炼石补天

　　……

　　萧厉妥善将这名片收了起来，接着又逛了一下耿直的黑熊神的商铺，这厮的商铺里全都是高大上的物品，比如巨型飞船、标配黄金之心、标配千年隼号、标配卡拉狄加号什么的，而且数量巨多，价格巨高，满满的土豪气息，理所当然的，那些的物品萧厉一件也买不起，徒有感叹！

　　“怪不得这头黑熊神只是黑铁二星会员，这些商品是厉害，但是恐怕交易量不大吧。”萧厉嘀咕着。

　　张三忍的商铺却是让萧厉倍感亲切，其中商品不多，只有三件。

　　……

　　青虹飞剑神晶版：以神晶驱动的简易代步飞剑，凡人可用，无需任何御剑法诀，可踏空而行，时速八百里，节能环保，适合旅游观光使用，本版本特意进行了剑身加长，可双人踏剑，并配备了红色飘带，使得御剑效果更加绚丽，售价二十神晶，库存999！

　　黄巾力士符箓：使用后凝聚周围土石化为黄巾力士，黄巾力士可以装备神晶驱动，力大无穷、任劳任怨，是最佳苦工劳力，可以胜任药田劳作等，售价三百神晶一张，库存999！

　　土地神符箓：使用后凝聚周围了天地灵性，化生土地神，土地神可掌控三十里土地，具有寻矿探宝、预警放哨等能力，洞府、药园、果园等地必备，售价一万神晶一张，库存九！

　　……

　　“这些星空大佬都不简单啊，每个人的商品各有特色，尤其这个张三忍，到底是什么人？飞剑、黄巾力士、土地神这些，明显就是华夏龙国神话中的存在啊！”萧厉好是思索了一会，然后喜滋滋的入手了一把【青虹飞剑神晶版】！

　　这飞剑不激活使用的情况下只有三尺长，看似一把古剑，可一旦激活，会迅速变为一丈长，半米多宽，青锋明亮，剑柄上系着红光丝带，非常的古风，又别有科技感，其剑柄有个后盖，可以打开，里面却是放神晶的！

　　激活它的方法也很简单，剑柄上有按钮，一开一关，还有保险销！

　　另外剑柄上还有显示能量状况的表盘，还自带音响，库存劲歌金曲三百首！

　　“神特么青虹飞剑神晶版啊，这也太科幻了，这张三忍大佬是科技修真者不成？”萧厉感叹了一句，此刻又查看了一下张三忍的会员名片。

　　……

　　大荒会员：张三忍

　　会员等级：黑铁三星

　　会员编号：125468

　　信誉评价：七星

　　经营范围：法宝、符箓，天材地宝等

　　广告语：玄天正宗，品牌保证

　　……

　　“牛叉！”萧厉暗说一句，此刻又进入小食神的店铺。

　　……

　　辣条树幼苗：独门培育，可种植出辣条树，辣条树能结出辣条，各种口味的，售价一颗神晶十株！

　　香肠柳幼苗：独门培育，可种植出香肠柳，这是柳树形态的一种大树，枝条就是香肠，而且是肉香肠，各种口味的，售价一颗神晶十株！

　　糖葫芦木桩幼苗：独门培育，可种植出糖葫芦木桩，这是一种长不高的植物，偶尔的极品可以结出无核冰糖葫芦，还算不错，售价一颗神晶十株！

　　咸鱼架幼苗：独门培育，可种植出咸鱼架，这是一种类似葡萄树的植物，种植一年后可结果，果实为咸鱼，非常咸的咸鱼，建议栽种时做好支撑支架，挂着的咸鱼果实会是一道靓丽的风景线，售价一颗神晶十株……

　　……

　　“我特么给星空大佬小食神跪了，真想不到居然还有辣条树、咸鱼架这种植物，服了，不服不行！”萧厉觉得今天真是长见识了。

　　不过，小食神的商品虽然奇葩，但是价格很便宜，多弄一些幼苗来神国栽种，必定将大大丰富神国饮食，并且增加提高神国粮食储备。


第343章 贩卖什么好呢

　　萧厉花了八颗神晶，从小食神的商铺中分别买了二十株辣条树、香肠柳、糖葫芦木桩和咸鱼架的幼苗。

　　他觉得如果把这些幼苗交给丰神祭，她的级别绝对可以迅速提升，这不仅涨经验，还开脑洞！

　　这一番交易下来，萧厉暗叹幸好有红色神鹰，要不然他可付不起“快递费”。

　　对于快递费，萧厉发现三次交易并不相同，其中聊天令等物品一共用了三百神晶，四种植物幼苗二百神晶，而青虹飞剑却只要十二块神晶。

　　“这快递费其实就是传送物品所需要的能量，距离不同，自然有多又少，这很好理解，如此看来，似乎我距离张三忍大佬比较近啊。”萧厉寻思着。

　　他看了一下储物空间，如今只还有十二颗神晶，十座炼金作坊建立起来后，一旦工作，又要用掉十颗，青虹剑开起来也要用神晶，也不知道油耗如何，暂时先给预订一颗神晶好了，那么就只剩下一颗神晶了！

　　这也太穷了吧！

　　这还怎么能开心？

　　要知道神晶这东西对其他会员来说很常见，但在起源界中很难找啊。

　　自己倒是有神力药水，可这东西不顶用，既不能交电话费，也不能交电费，用来付账买东西更不行。

　　“还得想办法赚神晶啊，找点什么当商品呢？”萧厉深深思索起来，一件物品却很快浮现在他的脑海之中。

　　那就是驯服项圈！

　　耿直的熊神指点他时，曾提到过驯服项圈，还说那是一种很神奇的道具，由此可以判定这东西并非是起源界特有的，而且在星空中还比较稀有。

　　而驯服项圈在起源界中可以说是最常见的物品了，甚至可称基础道具，多的很，也很便宜，但是大都是低阶的，对星空大佬来说有用么？

　　“贩卖驯服项圈倒是可以尝试一下，说不定就能赚呢？”萧厉暗暗做出决定，可惜他此刻并没有带驯服项圈，只能以后再取来让金大王给定定价了。

　　萧厉倒也没有继续留在方尖塔中，而是很快离开，准备把十座炼金作坊给建造出来。

　　这种可以破坏游戏平衡的神力建筑他觉得并不适合建立在外面的神国中，建在只有自己能进来的投影神国反而最合适不过。

　　萧厉略一思索，决定外面的神国就交给神官、神使以及大傻他们折腾好了，自己最重要的隐秘，以后都要转移到这里来。

　　离开了方尖塔之后，萧厉就在其旁边试图建造炼金作坊。

　　与起源界中的神力建筑建造图纸不同，炼金作坊的建造图纸并不能查看到任何属性，八天玄女给出的信息中提到，要建立炼金作坊，需要用一颗神晶来激活卷轴。

　　萧厉可舍不得用神晶，他试着用意念使用神力激活卷轴，竟然成了，在其惊喜中，一座只有两丈高的金属小屋就出现了。

　　这金属小屋占地六七十平方米的样子，很有科技感，其内有着大量符号、纹路，果然很有炼金法阵的样子，萧厉很快就发现了能量池，并向其中丢了一块神晶。

　　再略一观察，萧厉就了解了这炼金作坊的功用。

　　很神奇，它可以自动炼金，并将炼出的金币抛撒在旁边，按照八天玄女的说法，这叫自行炼金，一天能产一万枚！

　　跟它一比，永恒金矿只能算个渣渣！

　　而且，炼金作坊还有另外一种工作方式，那就是使用土木矿渣等快速炼金，具体有多快速，目前不详，但这种工作方式会迅速消耗神晶。

　　萧厉还有九张炼金工坊的建造图纸，他却又不愿意用神力建造了，而是念动咒语，召唤出了红色神鹰。

　　有这么一个免费的神力电池，怎么能不用？

　　只是萧厉还想不到吸收其内神力的方法，毕竟自己身上可没有电池插口，也没有能量池什么的，正好此时就研究一下。

　　这一研究就是大半天，萧厉握着红色神鹰一直未离手，渐渐发现他与红色神鹰之间确实有一丝联系，但还很模糊，只在念动咒语的时候似乎才能稍微清晰一些，但想要靠意念引动其中神力很难，想收为己用更是有些不可能的样子。

　　“红色神鹰刺入跨星域传送阵的能量池中就能自动提供神力，或许刺入方尖塔的星光墙壁也能开启会员商铺、聊天群什么的，按道理来说，我完全有可能从其中汲取或者抽出神力啊，但为什么这么难？不会要把红色神鹰刺入我的体内吧，如果是这样，那就太坑了！”萧厉大皱眉头，又是深深思索了一番，觉得恐怕还是自己与红色神鹰之间的联系太浅薄，毕竟这件神兵入手时间还太短。

　　“嗯？”萧厉突然一拍脑门，“我傻了！当初第一次召唤出红色神鹰时，荒神就明确告诉我了，要使用其中的能量就要念动真言，人家说那是真言，我却只当时召唤咒语！这红色神鹰就跟哨箭一样，是声控兵器啊，我怎么满脑子里都是电池插口，能量池之类的，愚蠢，真是愚蠢啊！”

　　萧厉连连摇头自责，却有一种豁然开朗的感觉，他很快站起身来，右手持着红色神鹰挥舞起来。

　　“阿穆多罗，达姆拉斯，欧梅尼斯，哈利马克！给我一百神力！”

　　“阿穆多罗，达姆拉斯，欧梅尼斯，哈利马克！就一百，就给一百！”

　　“阿穆多罗，达姆拉斯，欧梅尼斯，哈利马克！尼玛给不给？”

　　“神鹰老大，施舍点吧……”

　　萧厉一连折腾了半个小时，红色神鹰一点面子也没有给他，而屡番挫折后萧厉又是一拍脑门，这才发现自己又犯二了！

　　他一直想着把红色神鹰中的神力吸收到自己身上，给自己充神力，然后自己再用神力放技能，然而何必如此呢，直接使用不就行了。

　　“我肯定是被那些逗你神给感染了，这么简单的道理，居然现在才想通。”萧厉叹了一口气，而后重提精神念动真言。

　　“阿穆多罗，达姆拉斯，欧梅尼斯，哈利马克！给我激活这张卷轴！”

　　这一刻，萧厉只觉得福至心灵，金色神鹰一挥之下，他面前的一张炼金作坊建造卷轴顿时自动化作一片金光，那金光迅速洒落，一座炼金作坊便迅速建造起来。

　　“真的可以！”萧厉又惊又喜，此刻心念一动，手持红色神鹰往身前一指：“阿穆多罗，达姆拉斯，欧梅尼斯，哈利马克！给我开星门！”

　　随之，令萧厉振奋无比的，一座星门真的在他面前撑开了！

　　“使用红色神鹰中的神力真的能使用神王技能，这……天要我强，不得不强！”萧厉忍不住大喊出声，此时的红色神鹰之中至少四万多神力，还可以自动回复，有它在，还开个毛的宝箱？缺个毛的神力？


第344章 客串农夫

　　萧厉一口气将剩下的炼金作坊全都给建造了出来，并且迅速安放了神晶，之后放出【青虹剑神晶版】直奔青萍坡！

　　进入《神幻大世界》至今，包括十次内测，他这还是第一次踏剑而行，只感觉神清气爽。

　　那青虹飞剑也是非凡，大剑横空，锋芒毕露，拖着长长的红色飘带，萧厉站在剑柄之上，脚踩控制按钮，负手而立，衣襟迎风飘摆，凌空栖风，感觉从未有过的得意。

　　“哈哈哈哈，只是可惜无人来见证我啊！”他凌空大笑，倍感潇洒，仿佛又做回了剑侠。

　　只是片刻，萧厉就赶到了青萍坡的阳光花园。

　　阳光花园中的豌豆射手幼苗和木头人果然还在，而且那木头人赫然变成了经历了两次涅槃重生的三世木头人幼苗！

　　而豌豆射手幼苗也都成功晋升到了三阶形态的豌豆加特林！

　　……

　　成长中的豌豆射手幼苗：植物兵种幼苗

　　当前已成长为：三枪豌豆射手（默认豌豆射手三阶形态）

　　豌豆加特林：植物类兵种，可以栽种在大多数地面之上，三分钟后可以成长为40级的豌豆加特林，豌豆加特林拥有B阶潜能，可自然成长或获得经验迅速升级，极限80级。豌豆加特林具有疯狂的攻击速度和强力的扫射能力，豌豆子弹拥有强力的穿刺效果，身为植物兵种，拥有较为优良的自我恢复能力，豌豆加特林的豌豆子弹对僵尸类敌人具有额外伤害。

　　警告：豌豆射手幼苗已近乎达到培养极限，请及时从阳光花园中取出，现已吸收过量阳光，已发生不稳定进化，很大几率进化失败，致使幼苗死亡。

　　……

　　豌豆加特林比三枪豌豆射手可帅气多了，豌豆射手的脑袋又变成了一个，还顶了一个黑色钢盔，但是嘴巴中再也不是一支枪管了，而是一盘，看起来极为骇人。

　　萧厉最初在阳光花园之中一共种下了六株豌豆射手幼苗，上次进入投影神国时采集了一株，并在阳光花园外栽出来查看了一番效果，这次也一样，他赫然又采集了一株豌豆加特林的幼苗栽种到了阳光花园外。

　　化作植物兵种的豌豆加特林再也不像以前那般呆萌了，而是化作了三米多高的机枪炮台，带着黑色钢盔的大脑袋上眼睛还是黝黑黝黑的，却多了一对剑眉，气质因此而冷峻，而它嘴巴中黝黑黑的圆盘枪管足有两米多长，十分的狰狞骇人。

　　想了想，虽然在阳光花园中豌豆加特林已近乎达到了培养极限，再继续栽着很可能就会有不稳定进化，继而挂掉，但是萧厉还是没有将它们采集出来。

　　B阶潜力的豌豆加特林虽然不凡，但是萧厉已经看不上了，除非它能再升一阶。

　　“留个念想吧，或许就成功出现个四阶形态呢？”萧厉说了一句。

　　接下来，他却是取出了一大堆的木头人幼苗，准备将眼前这座阳关花园给变成木头人幼苗园。

　　木头人可是有传说的植物啊，萧厉怎会等闲视之？靠着副本重置之力，他想要一证传说，见识一下会不会真有九生九死之后的真正木头人！

　　萧厉无聊的时候曾胡乱思索过，木头人在正常情况下死亡，大约只有千分之一的几率才能涅槃重生，也就是说一千株木头人中，大概有一株会活出第二世，若依这个概率来计算的话，三世木头要平均一百万木头人中才会出现一株，四世木头人就要十亿株木头人中才会出现一株，五世一万亿中出一个，六世一千万亿中一个……经历九生九死的十世木头人出现的概率是多少？要平均多少株之中才会出现一株？

　　这个问题或许都可以放在大荒神殿中当解谜了。

　　反正萧厉觉得正常情况下，能出个五世木头人都算是逆了天了，贝哥古城外的木头人森林那么大，还没有人见过四世的木头人呢。

　　虽然栽种幼苗很简单，往地上一放就可以，可这一番劳作下来，还是耗费了萧厉足足一整天的时间。

　　要知道一座阳光花园足有二十亩那么大，而一亩地大概有一座篮球场那么大，萧厉以前觉得阳光花园太小，但现在一个人要在其中种满木头人幼苗，却是再也不愿说它小了。

　　这时候，他不禁想念他的大批子民，又对张三忍的黄巾力士符箓极为期待。

　　那黄巾力士符箓可是能制作出黄金力士的，看张三忍的描述，那黄金力士妥妥的就是超级劳动力，要是有一个，何须他自己这般费时费力？

　　萧厉突然觉得，很有必要出卖几颗烈焰神铁什么的弄点神晶，然后从张三忍那里买几张符箓来玩玩。

　　不过，如果在投影神国中制作出了黄金力士，即便用的是投影神国中的土石，萧厉倒也不敢保证副本重置后他们还在，所以用起来还是要小心谨慎的。

　　客串完了农夫之后，萧厉清点了一下，一共种植了一万三千株木头人！

　　“我也算是了不起了吧，哈哈！”萧厉满意的看了看自己的成果。

　　略一休息之后他一甩衣袖，再次御起青虹飞剑，原套路又干掉了豌豆射手女王和剑印红龙，因为有了螺旋剑指和青虹飞剑，他这次的打野过程更加轻松，省了不少的时间。

　　那豌豆射手女王倒是从不令萧厉失望，再次掉落出了一张【阳光花园的建造图纸】，不过剑印红龙仍旧什么也没掉落。

　　而干掉剑印红龙后，萧厉又驾起飞剑回到了白马原，在方尖塔的旁边了摆下了一座【阳光花园】。

　　当然，使用的是红色神鹰中的神力。

　　接着，他取出了一大堆宝箱怪幼苗和唯一的一株商铺怪幼苗。

　　在萧厉看来，宝箱怪和商铺怪应该属于一种特殊的植物兵种，应该是能在阳光花园之中培养的。

　　他试验了一下，先种下了一株宝箱怪幼苗。

　　果然，这幼苗落在阳光花园中之后立刻就变成了“培养中的宝箱怪幼苗”。

　　萧厉于是放心下来，将从大荒神殿中收获的一千九百四十七株宝箱怪幼苗和一株商铺怪幼苗全部种下，又用去了小半天的时间。

　　看着那一片整整齐齐的小宝箱，萧厉大有成就感，觉得种宝箱是一种很有意思的事情。

　　其实他对宝箱怪幼苗是很感兴趣的，有很多奇思妙想，就等着看看这阳关花园又能培育什么样的宝箱怪二阶形态和三阶形态吧。

　　好生休息了一番之后，萧厉再次御剑而起，他要去投影神国中的圆环岛了！

　　青虹飞剑果然就如张三忍所描述的那般节能环保，一个神晶放进去，如今能量仍旧充足，以此估算，用一颗神晶飞行个几万里都不再话下，这却让萧厉突然意识到了神力的非凡。

　　“神力，究竟是怎样一种力量呢？而我的神力，又是真正属于我的么？”他不由思索起来。


第345章 百万剑意

　　青虹飞剑的最高飞行速度可达到八百里每小时，不过这飞剑有个弱点，那就是没有“挡风玻璃”，御剑虽然潇洒，但是以凡人之躯，如果飞剑跑的太快，那也是受不了的，更加无法从容，时间长了就一点也不潇洒了，即便萧厉如今的体质很强大，也只能让飞剑跑到时速四五百里左右。

　　而以这个速度，他还是很快就到了圆环岛。

　　不出他所料的，这里的圆环岛内海之中也有一株拜奥兰蒂，不过等级是一百二十，比外面神国中的要强大一些。

　　萧厉却也不惧，他装备上避水珠挂链，开始了漫长单刷。

　　这一刷，就是整整两天！

　　拜奥兰蒂的恢复能力实在太过惊人，又没有致命弱点，萧厉的【无情神眼】对其造成的伤害可以说微乎其微，螺旋剑指也显不出多大威力。

　　不过萧厉并不沮丧，他也在借此磨砺自己的技能，随着对【无情神眼】、【七伤剑气】、【神心剑意】、【破体剑气】这四大觉醒技能的理解越来越深，他的手法也越来越多，【螺旋剑指】也更显熟练。

　　有时候与拜奥兰蒂打着打着，他会突然撤退，找个地方盘坐着感悟起来，有时候还对对着空气指指点点，口中念念有词，有如魔怔。

　　他有四大觉醒能力，可以说脑中信息太多了，很容易就会陷入深思之中。

　　就这般打打停停了两天，拜奥兰蒂还好好地，无聊的时候仍旧伸出个触手到水面外晒太阳，萧厉却始终皱着眉头，经常愁眉苦脸的。

　　后来，他竟舍弃了圆环岛，御剑去了火山龟岛。

　　那火山龟岛之上有大群的B阶流焰飞驹，都是八十级满级的，萧厉来到后一句话不说，就是开杀。

　　又是用了整整一天的时间，他将火山龟岛屠戮一空，搜寻了一下凌云窟，没有什么收获，从火山口中却是采集到了五十株火焰灵芝。

　　之后，他又去了小象岛等其他海岛，就如一个练级狂人，闷头不语，不停的刷怪！

　　终于，在进入投影神国的第八天时，他再次来到了圆环岛，却是一副深沉的模样。

　　望着那平静的圆环岛内海，萧厉目中青色光芒不断闪烁，整个人显得很是阴冷。

　　“我一个人杀不掉拜奥兰蒂么？”萧厉脸上露出了一丝冷笑，他右手虚空一握，一丝丝晶莹的剑气便在掌尖吐出，越来越长，最终竟有了十丈长短！

　　“若说我如今最强的技能，非【神心剑意】莫属！自创的螺旋剑指与之比起来，实在差了太远太远，破体剑气更是其衍生的一种手段而已，就连【无情神眼】，也远远无法与之相比……剑意之用，其妙无穷！”萧厉双目一睁，猛地心神一动，手中以剑意凝聚的长剑再一次地迅速变大，竟在眨眼之间化作一把足有百米长的巨剑，被萧厉狠狠地斩在圆环岛内海之中。

　　这一斩，惊艳无比，几乎有将圆环岛内海双分的气势。

　　那拜奥兰蒂立刻就被惊动，浮出水面的触手迅速收回，蜷缩到了海底之中。

　　萧厉望着被一剑斩飞的浪花，却是一脸的平淡。

　　他这几日来疯狂杀怪，再加上开光三件套的效果，积累了大量的经验，却全都用在了【神心剑意】之上，赫然已经获得了十一品神心，拥有了一百零二万四千点的剑意上限！顺带着，也把【破体剑气】给练到了LV3！

　　“心若磅礴，手段亦磅礴！有了十一品神心，一百零二万四千点剑意，再加上我如今的感悟，实力已与几日前天壤之别！之前，若是不同时使用【破体剑气】，我以剑意凝聚出的无属性剑气，不过只能攻击百步而已，凝聚出的虚剑，更是长度有限，但是如今，在庞大的剑意支撑之下，千丈虚剑才是我的极限！没办法，内力太深厚了啊！所以……剑意，才是我如今最强的手段！”萧厉喃喃出声，说话之间右脚一顿，便有剑意激发而出，化作一道剑气，自他的脚下激射而出，裂开地面，竟能穿入深海，击向拜奥兰蒂！

　　正如萧厉所说的，他现在的“内力太深厚”了，以前用几十、几百点剑意凝聚剑气，如今用几千，甚至上万的剑意来凝聚剑气，这威力自然不一样。

　　“万事万物，或虚或实，或明或暗，皆可有其意，察其意，悟其道，化为剑，则成剑意，剑意凝聚，转化神心，超凡入圣！”萧厉又喃喃出声，“按照神心剑意的真意，我即便如今拥有十一品神心，但其实不成剑意，我没有得到任何意，没有感悟任何道，所以剑意无属性，就相当于高度凝聚的一股气而已，只有物理伤害，不过即便如此，有深厚的无属性剑意做支撑，杀一头A阶大怪而已，应该也足够了！”

　　萧厉此刻疯狂发动起来，右手一扬，又是一把莹白的虚剑出现，那虚剑太长太长，很快就超过千米，如一把神枪一般，被萧厉毫不客气的刺入了圆环岛内海。

　　与此同时，他也装备上避水珠挂坠，跃入水中。

　　很快的，这圆环岛内海就剧烈的翻腾了起来，有一阵阵沉闷的轰响在海底不断发出。

　　突然，萧厉跃出了水面，而紧接着，大量藤蔓一般的触手也刺出海面，一朵巨大而又猩红的玫瑰花随之从海中冒出。

　　拜奥兰蒂赫然展现了花兽形态。

　　“来的好！”萧厉却丝毫不惧，此刻右掌虚空一握，大量剑意挥霍，顿时一把足有百丈长的莹白色虚剑便出现，萧厉只是持之一扫，拜奥兰蒂大量攻击过来的藤蔓触手就被斩断！

　　而得势不饶人，萧厉再开储物空间，放出青虹飞剑，瞬间就御剑腾空，而后就站在那青虹飞剑之上，持着百丈虚剑向着拜奥兰蒂凌厉攻击，偶尔还放无情飞刀。

　　他那虚剑太长太长，虽然没有什么破体、魂伤效果，但是横砍数劈之下，攻击范围巨大。

　　而拜奥兰蒂再生恢复能力惊人，但是身体的防御力却并不是很强大，抵挡不住萧厉的虚剑，于是大片大片的触手藤蔓就被砍断，它那些触手藤蔓再生的速度是很快，但也远远赶不上这等破坏速度。

　　随着触手藤蔓越来越少，它的攻击也就变得越来越弱，很快就成了靶子一般。

　　“我不信一百零二万四千点的剑意还打不死你！给你来一发十万剑意剑气尝尝！”萧厉再次冷哼一声，却是右掌虚空一按，一道耀眼的莹白色剑气便就轰下。

　　那剑气足有人头粗了，直接轰穿了拜奥兰蒂的玫瑰花朵，继而将其整个身躯都打穿。

　　【无情神眼】之下，萧厉发现拜奥兰蒂的血条一泄千里，直接黑了。

　　随之，没有任何意外的，它迅速又化出植兽形态，满血复活了。

　　萧厉也不畏惧，十万剑意剑气不停的轰，无情飞刀也不间断，那植兽形态的拜奥兰蒂也撑不住。

　　“最后还有二十万剑气，打完收工！”萧厉说了一句，最后一招出手，莹白色的剑气直接击穿了拜奥兰蒂的胸口，这头一百二十级的大怪就这么挂了。

　　随之，竟然掉落出了一张卷轴，并且与外面神国中的拜奥兰蒂一样，它的尸体转化成了资源点，沉入圆环岛内海，以后每月可产出一枚再生G细胞，每两个月可出产一枚哥斯拉进化细胞，每三个月可出产一株拜奥兰蒂幼苗。

　　萧厉却极为关心拜奥兰蒂掉落的那张卷轴，迅速取来，却发现那竟然也是一张【阳光花园的建造图纸】！

　　“怎么还是阳光花园卷轴？”萧厉稍感疑惑地说道。


第346章 神王有了大宝剑

　　打死拜奥兰蒂居然也掉阳光花园的建造图纸，这不在萧厉的意料之中，让他有一种既失望又兴奋的心情。

　　在他想来，这么强的拜奥兰蒂掉落的物品跟豌豆射手女王一样，这有些不合理，应该掉落出更宝贵的物品才对啊，不过阳光花园也是非凡，对发展神国有巨大的作用，多一张也不错。

　　“难道，虚天剑主老大没有其他存货了么？”萧厉胡乱揣测起来，有时候他会觉得这个投影神国副本就是虚天剑主制作的单机游戏，而阳光花园建造图纸这些物品就是他放进来的，显然，他只能放自己有的物品。

　　趁着还有一些时间，萧厉赶紧潜入圆环岛内海采集了一些海底资源，那些资源多是深海宝石、药草之类的，倒也不算多么珍稀。

　　不久之后，萧厉在这投影神国呆足了九天，被强制传送了出去。

　　重回外界神国后，他第一时间取出了大荒令，正如他期盼的那样，他竟真的能感到方尖塔的存在，非常确定的可以传送进去。

　　“完美作弊啊！大荒神殿果然没有令我失望。”萧厉振奋道，不过他反而不着急传动到方尖塔了，而是打算先弄一些驯服项圈等物品在身上，顺便也御剑在神国中转上一转，“巡视”一下。

　　接下来，萧厉不亦乐乎。

　　“这码头建设的越来越有规模了，萧建设你干得不错！”他御剑来到了小蟹湾。

　　“丰神祭，原来你在这里，来来来，给你一批粮食作物幼苗，教你开开眼界……”他送出了辣条树幼苗等。

　　“蚕木岛，好久没来了啊，大家加油，采集完乌金蚕丝就尽情玩乐，劳逸结合……”他在蚕木岛指点江山。

　　“这白衣神卫营，建设的不错！坟场岛果然很影响市容，如果不独立在小岛上，会降低子民舒适度吧……”他还去了两座新建成的人工岛。

　　“天尊岛上怎么还在建饭堂，这一座小岛上都建了八九座了吧，大傻什么思维？”

　　“咦，袁飞瀑种下的这些佛光舍利树似乎有些不凡啊，回头弄些到阳光花园中培养培养！”萧厉暗暗想着。

　　“萧开光，你特么居然还真打坐！你面前的这是啥？自己做的木鱼吗？要不要我给你找本难念的经？”他在巨犀岛上发现了萧开光。

　　“这两头萨罗梅还在这里飘着呢！”他畅游海域。

　　“御剑上仙山哦！”他还去了飞空仙山……

　　萧厉踏着青虹飞剑，飞来飞去，虽口称巡游神国，但分明的就是炫耀。

　　很快的，众神官、神使都知道萧厉回归了，还拥有了一把华丽的大宝剑。

　　在清平坡仓库，有些急匆匆赶来的神官正在向萧厉汇报工作。

　　“伟大的神王，我将进化战场交给了手下去管理，如今我专门研究兵种和宠物的进化路线。”萧进化说道，“不久前就有一个重大发现，在大荒神殿弄到的龙魔兽人之血竟然能使飓风狼骑发生进化，如今萧狼已成功进化为飓风龙狼掠夺者，成为了A阶皇冠兵种，又为飓风狼骑开了一条进化路线啊，可惜龙魔兽人之血没了，不能接着进化其他飓风狼骑，只能让他们在进化战场中慢慢攒进化点……”

　　“咦？A阶皇冠飓风龙狼掠夺者，不错不错！”萧厉大感惊喜，一边收拾着驯服项圈一边不吝夸奖萧进化。

　　其实他对进化战场这座基础神力建筑的了解并不多，跟曾经主管进化战场的萧进化根本没法比，此刻连忙调出神国建设面板脑补了一下。

　　兵种只要有一个在战斗中发生了自行进化，就是开了进化路线，同类兵种满级后就可以在进化战场中进行进化操作，兵种的进化路线并不是唯一的，比如斯巴达勇士如今开启了神魔斯巴达的进化路线，也有可能开启圣衣斯巴达、火焰斯巴达等等之类的进化路线，所以要多带兵种打仗，虽然兵种自行进化的概率很低，但说不定哪一天就开了进化路线，尤其是那些进化潜力高的兵种。

　　然而，除了在战斗中自行开启的进化路线之外，如果用材料、道具等等其他手段培养兵种，也有可能使得某一兵种发生进化，这也算开启了进化路线，不过这时候却不能直接在进化战场中消耗金币和信仰进化同类兵种的进化操作了，但是可以消耗兵种在进化战场打到的进化点来进化。

　　进化点，是进化战场神力效果的一大体现，兵种只要在进化战场中战斗就会获得，还有很多用处，甚至可以用来强行冲进化路线。

　　只是按常规的方法，用进化点来开进化路线会很慢很慢，还要受限于兵种的进化潜力，可能几年甚至十几年都找不到路子。

　　“伟大的神王，我这里有两个消息，一个好消息，一个坏消息。”萧开光坐着蒸汽飞艇回来了，此刻说道：“坏消息是我制作的莲台虽然很炫，一切都跟我原本期望的差不多，只有一个小缺点，就是不能飞，不过我镶嵌十二颗经验宝石上去……好消息是我意外弄出来了开光经验佛环，装备后可在脑后悬立庄严的金色光轮，镶嵌了十二块经验宝石！算我将功补过好不好，您看，这开光佛环我带来了。”

　　“佛环留下，你从今以后在小象岛上当主持吧，什么时候莲台能飞了什么时候回来，我已经吩咐了萧建设，他正在给你建寺庙！”萧厉道，心说这个萧开光可能是他神国中最不靠谱的神官了。

　　接下来，豆神祭、萧龙骨、萧野望等人也向萧厉汇报了一些信息。

　　其中萧龙骨提到了巨龙埋骨地出产的卓越兵器血龙狂刀和银龙冰枪，这两种兵器的属性都极为不错，不比卓越白骨灵光剑差，令萧厉有了再组一支神卫军的想法。

　　那萧野望却是再次为民请命，举报了万天尊偷拿仓库资源、肆意指使神官、神使们为他服务、硬闯信息大厅等恶行，列了十三条罪名，请求萧厉将他惩罚！

　　令萧厉难做的是，在场的其他的神官和神使居然全都力挺萧野望，有的甚至还说万天尊是蛀虫，对神国发展毫无作用，只有索取，从未奉献，还尽捣乱，应该将他放逐。

　　“大傻这是做了什么啊，搞得这么天怒人怨？有些像自带招恨光环啊，不会影响到子民舒适度吧……罢了，我还是找机会和他谈谈吧，让他尽量在神国外面前浪。”萧厉暗暗想着。

　　片刻后，他又来到了辉煌瞭望塔，萧五仓还在这里任劳任怨的研究投影神国的地图呢。

　　萧厉迅速取了一些侦查卫星，又从萧五仓那里要了一些最新的投影神国地图卷轴，而后取出一块令牌，对他道：“来，试一下这东西你能不能用。”

　　他拿出的，赫然是一枚传音令。


第347章 这叫爪机

　　萧五仓好奇的接过传音令，来来回回的翻看，虽然他面有疑惑神色，但似乎没有任何使用限制的样子。

　　萧厉心中一动，也取出一块传音令，说道：“我告诉你，这东西叫做爪机，是用来通信的，每个都有独一无二的爪机号，来，咱俩碰一下，这样就能添加爪机号了，选择爪机号就能发起通话，说起来，这是一种很复古的通信道具，功能也很单一，好在这是特制的，特别结实耐用，不怕摔不怕砸，而且不用交话费什么的，最重要的是不用充电，用个一百年都没不算事！”

　　萧五仓有些迷糊，愣愣的看着萧厉用他手中的牌子碰了一下自己手中的牌子，然后就看到自己手中的牌子上出现了一串非常复杂的符号。

　　他拥有高等智慧，略一研究，就搞清楚自己手中这牌子的用法，还会修改联系人名字呢，却道：“这牌子是个宝物啊，大有用处，只是名字有点怪，爪机？是某种野怪给起的名字么？”

　　“呃……”萧厉无语，觉得这是自己把自己给坑了，居然还被神官给鄙视了一下。

　　不过他是不会承认自己是野怪的，接着又取出两个“爪机”，道：“这两个爪机放你这里，帮我转交萧兵统和饭酒祭，里面我都存了自己的爪机号，你们三个如今相当于神国的军民政大臣，有事情可以及时用爪机联系我。”

　　“这实在是太好了。”萧五仓一脸欣喜，听者有心，他觉得自己获赠爪机，是得到了神王大人的认可，这是一种荣耀，可以拿出去显摆。

　　从辉煌瞭望塔出来以后，萧厉去了最近的饭堂，在其中意念连接神国贸易行，随意逛了逛，可惜没有什么新奇发现。

　　之后，他又登陆了论坛。

　　论坛如今水太深太深，萧厉随便翻了翻，有两个帖子非常火热，倒是极大的引起了他的注意。

　　第一个帖子的标题是《三十三神国见闻录》，发帖者ID“吃货小西”，里面有很多视频，明显是整理后集中发出来的，后面有很多顶帖的，有整齐的回复：“看小西美女直播开吃！”

　　萧厉翻看了几个视频，那分明是黄西西在神国饭堂中的各种开吃视频。

　　帖子中还有很多吃货小西发的文字信息，讲了很多在“三十三天大神国”的见闻，比如什么NPC神王佛剑天尊、三十三重神国一体、小天尊什么的，有很多无稽之谈，那些明显是万天尊故意误导的，但是也提到了很多真实的神国信息，比如智慧神官、智慧神使、神王雕像、神魔斯巴达、哥布林小队等等，令萧厉看的眉头大皱！

　　尤其在最后，这个黄西西还提到了自己，说自己叫萧剑人，是三十三天大神国第二重神国中道格拉基天尊的神将，为人阴险狡诈、卑鄙小气，非常直白的对自己大加鄙视。

　　“这个大傻忽悠人的时候还不忘踩我一脚啊，不过即便他让黄西西认为自己到了NPC神国，但是有心人还是可以从这个帖子中看出很多的，甚至猜出是我的神国也说不定。”萧厉眯了眯眼睛，他觉得这事可小可大，倒是不能忽视，需要主动去做点什么。

　　至于第二个引起他注意的帖子，就比较有意思了，帖子标题是《木衡之已阵亡，斗战盟向疯人院投降》，发帖人ID“木大盟主”。

　　毫无疑问，这是斗战盟盟主木衡之发的。

　　“慑于疯人院疯威，本人在此郑重声明，已使用改名道具改名了！原来我叫木衡之，现在我叫木之衡，所以疯人院你们的宣战目标没有了，木衡之被你们打败了，你们获得了辉煌的胜利！另外，斗战盟已经被我解散，全数会员驱逐，从今以后游戏中再无斗战盟，所有会员改加入战斗盟！各位疯人院大佬，你们胜的漂亮，恭喜恭喜！”

　　这帖子后面有大量回复，大多是“盟主英明”、“盟主无耻”之类的，那木大盟主也频频回复，倒是很欢乐的样子。

　　“真是个人才！”萧厉感叹了一句，他原本以为木衡之这个背锅侠会比较惨，以老疯子那群疯子的个性，杀个人屠个公会什么的，实在太正常不过，没想到这厮奇葩，用改名道具改了个名字，似乎还真避开了疯人院的麻烦，活的挺自在逍遥，最新的回复只在一个小时之前，说不定如今还在泡论坛呢。

　　改名道具萧厉是知道的，比世界喊话道具稀罕一点，但也不是多么了不起的东西，用了之后可以重新设定名字，并被系统承认，倒是被木大盟主秀了一下。

　　“不过，也只有无耻之人，才能想到这样令人哭笑不得的法子吧，哈哈，这个木大盟主倒是有趣。不过疯人院的也是奇葩，难道改了名字就真的不打了？”萧厉摇头笑了笑，不管如何，木衡之没被杀得删号，他倒也心中稍安，如果他沦落了，身为无名英雄，萧厉的良心会不安的。

　　接下来，萧厉又进入了自己的“世界和平”版块，发现那条唯一的帖子中，夏铭淑竟然刷了一大排的回复，有的甚至是一天内连刷好多条。

　　“夏魔王：弱渣萧厉，敢不敢到天域遗迹竞技场过过招？”

　　“弱渣萧厉，你已经远远被我甩在后面了！”

　　“如果咱们神魔联合，我要做主导，你先弄几个神王让我杀做投名状！我可不会那么傻被你利用！”

　　“我要去远古龙墓，你来不来？”

　　“你是不是不敢来？”

　　“弱渣萧厉，你下线了？”

　　“还合不合作了？”

　　“赶紧死来远古龙墓地，再不来这地方就被人攻略完了！”

　　“远古龙墓中有落单的魔王，你快来坑杀！”

　　“弱渣萧厉，你不过如此，算我高看你了……”

　　萧厉数了数，竟然有五十条回复，他摇了摇头，心说这个夏铭淑可能是个急性子吧，不过看起来她似乎有所行动，要套路自己的样子，居心叵测。

　　又仔细看了看那些回复，萧厉不禁怀疑有什么阴谋，夏铭淑多次提到远古龙墓，必有原由，难道要在那个地方对付自己不成？

　　可惜啊，自己如今已经看不上A阶骨龙了，一点也不着急去什么远古龙墓。

　　他略一思索，发了一条回复：“你们准备好，本神王很快驾临远古龙墓，大概你们从一数到一亿的时候我就过去了……夏魔王，你确定不站在我这一边？仔细想好啊！”

　　发完回复后他就退出了论坛，又与万天尊和袁飞瀑联系了一番，不出所料，这两人如今正并肩战斗在毁灭森林，那支土著军团还在拼死坚持，后援竟然源源不断，两人杀的正是刺激，万天尊还直言不需萧厉过去支援。

　　萧厉其实才懒得去支援呢，他此刻正要向叶秋寒发去通话申请，巧合的是，叶秋寒的通话申请竟然先一步发了过来。

　　“萧厉，怎么回事？怎么老是联系不上你？”她问道。

　　“呃，最近经常刷一个单人副本，里面禁止通话。”萧厉回复道，他瞅了一眼系统记录，发现这几日来向着自己发来的通话申请可真不少，不光有叶秋寒，还有叶庭芯、宣牧之、秦昭穆、关山佑等，其中秦昭穆发的通话申请竟然最多，可惜自己身在投影神国，都接不到。

　　“现在有空么？”叶秋寒又问道。

　　“魔女大人这么问……那当然有空了，有什么指示？”

　　“有空的话，来一趟月阙宫，有个人想见你。”叶秋寒的声音稍显郑重。

　　“有个人想见我，谁啊？”萧厉稍感好奇，“不会是你吧！”

　　叶秋寒沉默了一会儿，又道：“不跟你开玩笑，你最好尽快过来一趟。”

　　萧厉微微一笑，发出回复：“好啊，正好找你有事，顺便送你一部爪机。”


第348章 舍不得这繁华俗世

　　“有人想见我？”结束了与叶秋寒的通话后，萧厉觉得有些怪异。

　　叶秋寒今天的话一如既往的不多，却显得很是郑重，甚至隐隐的还带着一丝担忧，这是她从未有过的表现。

　　“难道还真有什么大人物不成？”萧厉忍不住思索起来，却也没有犹豫，立刻念动真言召唤出红色神鹰，继而开了星门，直接定位叶秋寒，传送到了月阙宫。

　　“什么都不要问，先跟我走。”叶秋寒看到萧厉出现后却第一时间开口，显得非常郑重，直接头前带路。

　　“这有些不太对啊。”萧厉嘀咕了一句，倒也跟在了叶秋寒的身后，他如今对自己的实力还是很自信的，倒要看看什么人令月下魔女这般郑重。

　　“或许，她是带自己去见家长？如果是这样的话，倒还说的通。”萧厉脑中胡思乱想着，倒也什么没说，安静的跟随在叶秋寒身后。

　　月阙宫很大，很神秘，其中景致也是非凡，各种古色古味的建筑很是吸引人的眼球。所谓五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，不外如是。

　　萧厉只如游览风光，很快被叶秋寒带到了一座小院之前。

　　“进去吧，要见你的人就在里面，你……客气一点。”叶秋寒停了下来。

　　萧厉打量了一下四周，觉得这里倒是幽静，可谓一处古色古香的小院。

　　“你不进去么？”他稍感诧异的问道。

　　叶秋寒摇了摇头，说道：“我在这里等。”

　　萧厉洒然一笑：“神神秘秘的，难道还真是带我来见家长了不成？这也太突然了。”

　　“萧厉，认真点，进去吧！”叶秋韩闻言却是不急不恼，反而眉头略皱，虽然她带着黑色的面纱，但是眉宇之间还是表露出了担忧的神色。

　　“好吧，我就进去看看是哪位大佬。”萧厉摇了摇头，径自推开眼前小院的院门，踏步走了进去。

　　那小院之中很是景致，有一座假山和一汪清池，一位老者正盘坐在清池边的草地上，他有一头银色长发，梳理的整整齐齐，头上插着一枚古意盎然的发簪，一身白袍如古人打扮，鹤发童颜，面色红润，如世外高人、一代宗师，很有出尘气质。

　　萧厉可不认得这个人，稍有疑惑的踏步靠近。

　　那老者察觉到了萧厉的来临，缓缓的睁开了眼睛，却只是静静望向萧厉。

　　他的目光很是温和，整个人却有一种睿智的气质，似乎已历经沧桑浮华，看穿一切。

　　萧厉眉头一皱，他直觉眼前的这位老者恐怕真不是简单人物，正不知要如何称呼之时，那老者却先开口了。

　　他指着旁边清池中的一条观赏游鱼，说道：“这清池之中这种金色鲤鱼最多，有大小之分，如这条，是小鱼，旁边那条稍大一些，可算大鱼，最大的就是那一条了，它是这清池中的鱼王。”

　　萧厉被说的莫名其妙，他极力去思考，可不明白眼前这位到底要表达什么。

　　老者微微一笑，又说道：“技能，就像这清池中的鱼儿一样，LV1算是小鱼吧，LV2可算大鱼，顶级LV3就是鱼王了，然而授之以鱼不如授之以渔，直接得来的鱼儿自然可以拿来果腹，可即便得到了鱼王，又怎及得到一张渔网。”

　　“哦？”萧厉此时眼睛一亮，问道：“您是说技能觉醒？”

　　老者微笑着，他并没有直接回答萧厉的问题，继续道：“技能，只是一条鱼儿，唯有觉醒，才能看到捕获它的渔网，而看到并不等于拥有，更不代表可以使用，你需要去研究它、理解它，才能拿起它、使用它、掌握它！掌握之后，你就可以捕捉各种鱼，可以是金鱼，可以是锦鲤，可以是红鲫鱼……等等等等，不再限于你最初得到的那条鱼儿，这个时候，就是技能的LV4！”

　　“然而，这并不算极限，如果能理解的再深一些，触类旁通，就能自己制作渔网，才算踏入真正高手的行列！老疯子撒多哈就是处于这个阶段。”

　　“什么？”萧厉此刻突然神色一紧。

　　老疯子撒多哈，难道是指在大荒林追杀自己的那个疯人院的雷系魔法师？

　　眼前这个银发老者到底是什么人？竟然能说出他的技能级别，难道也是疯人院的？

　　萧厉脑中顿时疑惑连连。

　　“不用紧张。”银发老者摆了摆手，“我对你没有任何敌意。”

　　萧厉忍不住的了，终究问道：“你究竟是谁？也是疯人院的么？”

　　银发老者微微一笑：“我是谁很重要么？”

　　“嗯？”萧厉眯了眯眼睛，突然哈哈一笑，也席地盘坐下来，道：“你说的对，你是谁并不重要！我不知道你有什么目的，不过好像是在指点我吧，那么请继续。”

　　银发老者点了点头，竟真的继续道：“撒多哈的【抗拒雷环】已经超过了LV4的范畴，但还未达到LV5，他还差了一点……就如这汪清池，如果能制作出一张足够大的渔网，可以将它全部笼罩，那么这清池也就不再是清池，而是网，或者说，领域！这就是LV5，如果能走到这一步，距离成圣就不远了！”

　　萧厉闻言若有所悟，他脑中思索极快，轻声道：“从鱼到网，从网到渔，再从渔到域么？”

　　银发老者点了点头：“你果然很有天资，我将技能觉醒分为三个阶段，看到渔网，使用渔网和制作渔网，那么你如今处在哪个阶段呢？”

　　“看到渔网、使用渔网、制作渔网？”萧厉眼睛一眯，他深深思索起来。

　　若按银发老者的说法，看到渔网，分明就是明白原理，搞懂方法。

　　而使用渔网，就是用自己掌握的原理和方法，去捕捉更大、更好的鱼，也就是使技能的威力的更强，达到LV4，但是技能的根基还在！

　　这就好像自己的【七伤剑气】添加魂伤效果一样，伤害更高了，但还是七伤剑气！

　　最后的“制作渔网”境界，就有些玄奥了，那相当于改良方法、自创方法，原理和方法都变了，制作的渔网也就不同了，甚至也不再限制于渔网，毕竟能制作渔网，就能制作鱼竿、鱼叉等，达到这个境界，技能的根基自然会变！

　　似乎制作渔网的最高境界就是形成领域，掌控整个清池，而只有形成了领域，才能踏入圣阶么？

　　萧厉突然明悟了，为何老疯子的【抗拒雷环】能制造出【雷衍法身】，因为他已经触摸到了“制作渔网”的境界，已经可以从根本上改变【抗拒雷环】的本质，甚至让它变成另外的技能，或许可以这样认为，LV5的抗拒雷环就是【雷衍法身】。

　　思索了许久之后，萧厉摇头苦笑，不管是【七伤剑气】还是【神心剑意】，他如今恐怕连“看到渔网”这个阶段都还未圆满吧，自然做不到“使用渔网”，就更不用提“制作渔网”了。

　　不过【神心剑意】和【无情神眼】不同于一般技能，倒是不能乱套这银发老者的理论，而【七伤剑气】……萧厉却是要通过以力证道的方式，以【七伤剑体】带动【七伤剑气】升级，却是另外一种思路。

　　那银发老者又继续道：“技能觉醒，突破，形成领域，其实只是成圣的手段而已，S阶是凡人的极限，即便是极限，也是凡人，唯有成圣，才是超凡！你可知，这才是这个游戏的真谛？”

　　萧厉身躯一震，又是深深思索起来。

　　银发老者微笑着看向萧厉，又道：“这个世界很大，很壮丽，有很多竞争对手，未来会很精彩，所以目光要长远，不要在意眼前短暂的荣辱得失，即便你觉得如今坐拥金山，不成圣，一切都是枉然。说白了，我觉的你还不错，是一个狠有潜力的年轻人，任由你这般下去，很难成圣，未免可惜！”

　　他顿了一下，神色一正，道：“我现在问你，你愿不愿意放下眼前这虚假的繁华，放弃神王职业，随我一起离开？我保证，可以给你一个神话职业，将你带入另外一片天地，一片你想象不到的天地，一片可以看到圣阶，甚至神阶的天地！”

　　萧厉眉头一皱，略一思索，却是摇了摇头，说道：“对不起，我放不下，舍不得这繁华俗世。”

　　“你可想好了？”银发老者问道，脸上首次露出了一丝疑惑。

　　萧厉站起身来，以古礼，对着银发老者抱拳一拜，道：“今天多谢老爷子指点了，我收获良多，不过我这个人不喜欢被人扶着走，或带着走，我的路，我会自己走出来！因为，只有我自己才知道我想要的是什么。”

　　银发老者沉默了，过了片刻，他站起身来，叹了一口气，说道：“好吧，那就让老夫看看你能走到哪一步……”

　　“或许，不一定会让老爷子您失望呢！”萧厉微微一笑，突然又大胆地问道：“如果开启领域方可踏入圣阶……敢问老爷子，圣阶之上，又该是怎么的境界呢？”

　　“圣阶之上，或许不再需要鱼也不再需要网了吧，或许也不用在意这方清池了，或许可以离开这座小院……如今，谁能知道呢？”银发老者摇了摇头，他突然踏步而出，身体竟然缓缓变得透明，如走入了虚空之中，渐渐消失不见了。

　　却还有一句话回荡在四方：“最近，不要去远古龙墓！”


第349章 雇佣水军

　　“这是一位真正的高手！”萧厉望着那银发老者消失之处，其实内心感触很大。

　　这个世界上，确实还有隐世高人，这位老者恐怕境界极高，甚至可能是比撒哈多还要强大的大高手，而他的这一番指点，也确实令自己茅塞顿开，想通了很多。

　　“不可小看天下英雄啊。”萧厉摇头一叹。

　　或许玩游戏，自己很不错，在【万法大世界】中可以千胜不败，是传奇人物。

　　但是【神幻大世界】不同，在这里，他的路还很长很长，而前头是有人的，甚至可能有很多自己根本不知道的高手。

　　这倒不难理解，或许【神幻大世界】内测时，拥有内测资格的并不局限于自己这种浪迹在虚拟游戏世界中的游戏玩家，或许还有某某科学狂人，或者大国领袖，或者隐士高人、苦行僧、最强大脑等等，这些人或许虚拟网游玩的不多，但不代表他们玩的不好，其实他们在地球OL中已经是顶级玩家了。

　　而【神幻大世界】开启，人人可穿越而来，在这里必定少不了现世中的隐士、神人，或许还有伟人、巨人，比如得道高僧、大国元首、科学巨匠等等，他们在现实世界中站在巅峰，在这里或许还名声不显，但是是金子总会发光，也许几年之后，他们会崛起，碾压如今的高手吧。

　　而银发老者所说的或许就是这个意思，他认为现在是高手，现在风光，其实都是虚假的，若成不了圣，一切无用，根本没有与真正顶级存在竞争的资格。

　　而他认为，自己还只是一个游戏玩家，还是玩家心态，而他，可以让自己成圣！

　　只是萧厉虽然明白他不简单，甚至可能真的有方法可以让自己成圣，却也有自己的想法和野心，不会轻易改变。

　　“我的路，还是要自己走才踏实！”萧厉目光渐渐坚定起来，其实他又何尝不渴望对手？现在来看，自己的对手可不少，生命中有些挑战才会精彩啊！

　　萧厉又望着小院中那汪清池出了一会神，而后微微一笑，转身离开了。

　　叶秋寒还在小院外等着，看到萧厉踏步而出，立刻迎上。

　　萧厉望向叶秋寒，刚要开口，叶秋寒却摇了摇头，当先说道：“我知道你想说什么，不用问他的身份，这个我无法回答你，事实上我知道的也不多，你就当他是一位活着的传奇吧，而你，没有跟他走？你可知，你错过了一个怎样的机缘？”

　　叶秋寒似乎颇有些为萧厉惋惜的样子，连话语都多说了几句。

　　萧厉摸了摸鼻子，轻声道：“其实，我想说的是，你今天挺漂亮的，能不能赏个脸，让我请你吃一次大餐。”

　　“嗯？”叶秋寒一愣，没有反应过来。

　　“就是一顿饭而已，不给面子么？”萧厉继续道。

　　“你倒真放的开……”叶秋寒眉头一皱，叹了一口气，明显还在替萧厉的决定感到惋惜。

　　“这你可就错了，我是真的放不开，要是能放开了，估计就跟刚才那位老爷子走了，毕竟他挺玄乎的。”萧厉道，“不说他了，吃饭去不？”

　　叶秋寒犹豫了一下，说道：“你等我半个小时。”

　　话语说完，她直接转身离开，萧厉微微一笑，也不着急，在一旁观赏起月阙宫的风光。

　　半个小时一晃而过，叶秋寒果然再次出现，萧厉发现她似乎换了一身长裙，但仍旧一身黑色，跟没换其实也差不多。

　　“走吧！去哪里？”她问道。

　　“去我家啊。”萧厉微微一笑，已心念呼唤彩虹桥，很快有七彩光芒从天而降，将他与叶秋寒笼罩，两人就这般在月阙宫消失，来到了彩虹桥大殿。

　　“你的神国……”叶秋寒明显感觉有些惊奇。

　　“还不错吧？请！”萧厉微笑着头前带路，很快将叶秋寒引到了最近的一座神国饭堂。

　　片刻后，一座丰盛至极的饭菜就摆了出来。

　　叶秋寒有些发愣，这还真是大餐啊！即便是她，此刻也感到了一丝奢侈，因为这些饭菜不仅味道诱人至极，食材可都是高级材料，若按照这饭堂中的定价，这一桌饭菜能有上万金币了。

　　“不用客气，请品尝吧。”萧厉说道，却是定定的看向叶秋寒。

　　“你看什么？”叶秋寒皱眉问道，脸上竟有些红晕。

　　“我就是想看看你戴着面纱怎么吃饭……”萧厉微笑起来，其实叶秋寒挺神秘的，始终戴着面纱，他还从未见过她的庐山真面目呢。

　　“戴着面纱自然没办法吃饭。”叶秋寒白了萧厉一眼，此刻缓缓摘下了面纱，终于露出面容。

　　萧厉只觉得眼前一亮，叶秋寒果然是大美女，皮肤雪白，五官找不到任何瑕疵，再配合她冷然的气质，还真有几分不食人间烟火的气质。

　　“果然是叶大美女，我以后不管你叫魔女了，叫仙女。”萧厉笑道。

　　叶秋寒没有理他，径自开动，片刻后问道：“你有事吧？”

　　萧厉点了点头：“一件小事，我想从你们月盟雇佣一支水军。”

　　“水军？”叶秋寒稍有不解。

　　萧厉叹了一口气，继续道：“前一阵子，我有一点失误，令一个吃货小玩家混进了神国，她还是个大嘴巴，在论坛开了帖子，发了很多视频，泄露了不少神国信息。”

　　“这确实是挺严重的失误，神王不同于冒险者，靠得就是神国，神国信息泄露了，就相当于把自己的底牌翻给别人看，那么你想怎么做？”叶秋寒问道。

　　萧厉不紧不慢的道：“信息已经泄露出去了，我可没有办法抹去，只能混淆视听，让别人自动不信，或者往歪处联想，大禹治水，不禁而疏，所以我打算从你那里雇佣一支水军，在论坛中发一些关于三十三天大神国的虚假见闻帖子，这可能还是一个长期任务，我估计连续一个月，大量虚假信息轰炸之下，就应该能让很多有心人迷糊了，甚至可以让他们相信我所希望他们相信的。”

　　“哦？你这倒是一个好方法……没问题，这件事没有什么难度，不过不能免费。”叶秋寒道。

　　萧厉哈哈一笑，说道：“当然不会让你们白忙活，待会儿我带你在我家转转，看上什么就拿什么，就当是报酬了，卓越品质的武器咱都有。”

　　“难得见你大方一回。”叶秋寒点了点头，“我不会客气的。”

　　萧厉无所谓的笑了笑，说道：“事情虽小，但关系重大，千里长提溃于蚁穴，这其实并不是一个小忙，帮的好了，甚至可以将化劣势化为优势呢。”

　　他又将自己的一些想法告诉了叶秋寒，谈了一些水军运作的细节，随后酒足饭饱，放出青虹剑，果真带着叶秋寒在神国中转了一圈。

　　叶秋寒自然是大感惊奇，萧厉神国的发展之快，已经远远超出了她的想象。

　　白马原中，她却对着萧厉的那尊巨大神王雕像大皱眉头，问道：“看不出来，你竟然一心向佛，想出家为僧么？居然为自己竖了一尊佛像。”

　　萧厉脸色一黑，连忙道：“这是另外一个失误，另外一个失误……”

　　他突然觉得，或许当初真该将这座神王雕像推倒重建的。

　　小半日后，萧厉送给了叶秋寒一个“爪机”，又问道：“雇佣水军的酬劳，想好了没有？我付金币也可以的。”

　　叶秋寒微微一笑，她难得露出笑容，好不惊艳，教萧厉看的心中一颤，却道：“我就要你脚下这柄可以飞行的长剑吧。”

　　“你想要我的大宝剑！”萧厉脸色一苦，这东西他可只有这一柄啊。


第350章 神庙战场、神国传承

　　叶秋寒想要的报酬，萧厉无耻的先欠着了。

　　将她送回月阙宫之后，萧厉想了想，向秦昭穆发出了通话申请。

　　这个老秦向自己发了很多条通话申请，或许有什么要事也说不定。

　　通话申请很快就被通过，秦昭穆的声音迅速在萧厉的脑中响起：“萧厉吾友，我还以为您下线了呢，通话申请一直超时。”

　　“最近在刷一个限制通话的单人副本，抱歉了。”萧厉回复道，“看你发了这么多通话申请，有什么事情么？”

　　“唉！”秦昭穆叹了一口气，“本来是想拉你一起去刷一座远古遗迹的，那地方不简单，别人我也不放心组队，可惜如今你错过了，拿不到好处喽。”

　　“哦？什么远古遗迹。”萧厉稍微来了一丝兴趣。

　　“一座很了不得的远古遗迹，是我的冒险者好友发现的，关乎神国传承！”秦昭穆道，“神国传承啊，厉害不？”

　　萧厉这回是真的震惊了，说道：“神国传承？你的意思是……神王可用的，类似冒险者的职业传承么？”

　　他突然觉得自己好像是错过了一个亿！

　　“是啊，有四个神国传承呢，萧厉吾友，不是老秦我不厚道，我第一时间就联系你了，可是联系不上，后来我就当不了家了，因为有一批神王玩家也发现了那座远古遗迹，说起来其中就有你的那位好基友宣牧之，呃，还有夜耀，于是我们组了队，我拉了白灵、李少元、赵丹阳三个人，他们也拉了好多人，最后组了好大一支队伍，倒也稀奇，里面我老秦不认识的神王好多，就在前天，那座远古遗迹被打穿了，哈哈哈哈。”秦昭穆干笑起来。

　　“宣牧之也参与了？”萧厉眉头一挑，他的系统记录中，确实也有宣牧之发过来的通话申请，或许也是为了那座远古遗迹吧，他不禁更为好奇，问道：“说说看，都有什么收获，都有什么神国传承？”

　　“听我慢慢道来！”秦昭穆此刻慢条斯理的，“这座远古遗迹在兀傲大陆，那片大陆很不一般，回头我带你开一下传送阵，远古遗迹被攻略了之后，一共出了四个神国传承凭证和大量的战场通行令，而且那远古遗迹也化作了副本战场一般的存在，叫神庙战场，一个月之后开启，在那遗迹外还多了一个战场积分兑换商店……”

　　“说说神国传承！”萧厉打断道。

　　“嘿嘿。”秦昭穆笑了一声，道：“那四个神国传承就是人族联盟神国传承、兽人部落神国传承、不死亡灵神国传承，还有暗夜精灵神国传承，据说神王获得神国传承就会像冒险者转职传承职业一样，洗掉原本的神国建筑等，却能得到一整套的神国科技和神国建筑，应该会很强大！可惜啊，攻略那远古遗迹时我全程只是打酱油的，有几个神王直接开跨界星门调动了大部队，真是厉害，我都不知道还有这么厉害的神王，最终四个神国传承被他们拿走了！说起来，我也是很气的，他们忒不地道！不过，补偿了我大量的战场通行令，还算凑合。”

　　萧厉听闻秦昭穆说了这一通，觉得那四个神国传承的名字好像有点耳熟，似乎跟失落神庙中的四族有关联啊，这让他心中产生一丝联想。

　　“如果要洗掉神国建筑，才能获得那四个神国传承的话，错过了倒也没什么可惜的！”萧厉暗暗说了一句。

　　秦昭穆继续道：“今天联系上你也不晚，攻略远古遗迹的好处你虽然拿不到，可是一个月之后可以刷神庙战场，似乎可以在里面打到战场积分，然后那战场积分可以在神庙战场兑换商店中兑换神国传承凭证、传承职业凭证等等，也就是说你想获得神国传承，还是有机会的，用积分换就行。到时候咱们组队一起进去吧！”

　　“对了，似乎要刷神庙战场，需要战场通行令，这东西如今抢手着呢，很难入手，我老秦倒是给你留了两块，对了，你有空就到天域遗迹城南的四方酒馆里来吧，我就在这里，这里已经改成了神王联盟俱乐部，属于我的产业，里面有不少神王呢，话说咱们神王联盟如今一共有两百二十二人了，还是挺热闹的，只是你这位传说中的神王渐渐真的成了传说，不露面哦。”

　　“好的，知道了，打神庙战场什么的，倒是可以玩玩，一会我过去找你拿令牌吧，顺便送你一部爪机……”

　　萧厉结束了与秦昭穆的通话之后，又向宣牧之发起了通话，果然，宣牧之曾经正是想邀请他去打那座远古遗迹的，而且也给自己留了一块战场通行令，凑巧的是，他现在也在天域遗迹四方酒馆之中，似乎那酒馆中挺热闹，神王玩家很多。

　　“神王们不呆在自家神国，都混在了酒馆中，倒是有意思，罢了，有时间我也去看一眼吧，现在先回方尖塔！”萧厉心念一动，腰间的大荒令中立刻亮起光芒，只是一个呼吸的时间，他就发现眼前景物一变，来到了自己的方尖塔之中。

　　而且，萧厉没有得到任何系统提示，似乎这次取巧进入投影神国，也不再受什么只能呆九天的限制，想呆多久就能呆多久。

　　其实之前他已经试验过了，只要不重置副本，投影神国就相当于独立的世界，会自行运转，种在阳光花园中的植物幼苗可以自然成长，蒸汽卫星也不会消失，在辉煌瞭望塔中还可以对投影神国进行探照，唯独野怪什么的不会刷新，这算是美中不足吧，而重置副本之后，返本还源，除了神力建筑，以及种植在阳光花园中的植物兵种幼苗和特殊的木头人之外，其他的一切都会被抹除，包括蒸汽卫星。

　　“不用消耗重置次数，非法进入，哈哈，真有一种作弊的感觉！”萧厉说了一句，这投影神国很大，方圆六亿里，可不像外面神国那样有边界，其中的资源简直不可想象，如今通过大荒令的“作弊”操作，他可以随意探索了。

　　“只是我还是不敢超过八十级，投影神国限制四转就不能进入，我升到了八十一级，就会失去刷阿瑟辛之墓的资格，更失去了获得虚天剑主的神心以及获得虚天剑主任务奖励的资格，江崖叠浪也收不回来，想重置副本都不行，这却是一个大大的限制，我总不能一直不升级吧，如今吃经验的【神心剑意】已经喂饱，我该怎么搞呢？”萧厉思索着，觉得投影神国卡等级真是一个大大的麻烦，一会必须到黑铁聊天群中问问有什么败经验的路子。

　　萧厉如今也不着急探索这投影神国，这次进来的主要目的就是想看看能不能用驯服项圈赚点神晶。

　　捏着最后的一块神晶，萧厉坐在了自动前来接应的黑铁宝座之上，却是先来到了镶嵌着会员商铺的星光墙壁之前。


第351章 星空大佬眼中的驯服项圈

　　萧厉如今只有一块神晶，一不小心要是用光了，连会员商铺都开启不了，那就无限期掉线了。

　　所以他要先试验一下能不能用红色神鹰开启会员商铺。

　　“阿穆多罗，达姆拉斯，欧梅尼斯，哈利马克！出来吧，红色神鹰！”

　　随着咒语念出，萧厉右手之中红光一闪，红色神鹰便就出现，却被萧厉直接刺入了星光墙壁之中。

　　那星光墙壁绝不简单，在萧厉看来，就是一种超级科技或者是神力的体现，而随着红色神鹰的刺入，一个会员商铺的面板便就出现了。

　　“果然可以啊！”萧厉心中振奋，红色神鹰在他看来，如今最大的用途就是充当“电池”了，而且比神晶还要好得多，毕竟神晶论颗，一颗丢进星光墙壁，不管交易不交易，会员商铺开七天，不放商品也开七天，就跟包月一样，而红色神鹰即插即用，多省电啊！

　　萧厉定睛一看，与神国贸易行中的面板类似的，他可以随意在这会员商铺中设定商品信息，但是商品必须放在会员仓库中才有意义，否则就算其他会员可以看到商品信息，但是商品库存的数量就是零，买不到。

　　迅速了解了会员商铺的作用之后，萧厉又来到了镶嵌着跨星域通信网络的星光墙壁之前，插入红色神鹰，轻松登陆黑铁聊天群。

　　按照合理的流程，他要贩卖驯服项圈，其实应该先用金大王鉴定一下，金大王同步着大荒神殿的资料库，给出的建议售价应该非常有参考价值。

　　不过金大王被萧厉玩的没电了，它身上可没有红色神鹰的插口，而且它矮胖矮胖的，把红色神鹰插在它的口中总感觉怪怪的，而且其实它要吞下神晶才会“有电”，但显然只能含着红色神鹰，吞不下去，应该是得不到神力能量的。

　　万一给了它唯一的神晶，鉴定出了驯服项圈根本不适合贩卖，那可就了悲剧，以后也就只能用红色神鹰在黑铁聊天群里当吃瓜群众了。

　　所以，他决定保留那颗神晶，先到聊天群中摸摸市场。

　　此时的黑铁聊天群中，又只剩下了耿直的黑熊神和八天玄女，两位大佬似乎很悠闲，不时聊上几句。

　　萧厉也算轻车熟路了，迅速发出了一条信息：“新入手驯服项圈，不知道这东西有人会要么？”

　　“八天玄女：影神，你又来了啊，欢迎！”

　　“耿直的黑熊神：你有驯服项圈啊，什么等阶的！”

　　萧厉有些不好意思了，他的驯服项圈等级实在太低太低，对面的两位恐怕都是神阶大佬，级别太高了，自己拿出个E阶、D阶的驯服项圈，就好比在大国首脑面前说我有咸鱼刀一把，可保世界和平，你们要不要？

　　这有些太掉面儿，不过为了神晶，萧厉硬着头皮继续发布信息：“是我的一个小辈上供给我的，非常低阶，非常低阶。”

　　“耿直的黑熊神：有多低？圣阶的么？”

　　这时，一条信息提示弹了出来：“黑铁三星会员张三忍进入聊天群。”

　　这张三忍一进入聊天群，立刻就发了两个字：“我忍！”

　　萧厉觉得张三忍大佬肯定有点故事，老忍什么呀？又不是有手牌，忍了就可以不用丢。不过这时他也没心思八卦，回复着耿直的黑熊神：“不是圣阶，比那低阶，说来惭愧，我那小辈实力太低，就是上次我要给他买飞行器的那个，不成器啊，他只能得到一些很低级很低级的物品，他上供给我的驯服项圈……”

　　“张三忍：我忍！”

　　“耿直的黑熊神：难道是S阶的？那确实也不怎么值钱，没什么用吧。”

　　萧厉心中一沉，发出信息道：“比那还低，还低……”

　　“张三忍：我忍！”

　　“八天玄女：还低？你那小辈挺厉害啊！”

　　萧厉苦笑，心说看吧，人家大佬开始说反话笑话了，却也继续发出信息：“不成器啊，不成器啊，所以他是我特别讨厌的小辈。”

　　“耿直的黑熊神：影神你就别谦虚了，你那小辈很了不起了，得到的是A阶驯服项圈么？”

　　“张三忍：没看懂剧情，我再忍一次！”

　　萧厉此刻无奈了，干脆直接给各位大佬摊牌了：“是E阶和D阶的驯服项圈！”

　　聊天群中突然安静了起来，过了一会儿，张三忍发出了信息：“熊神要买驯服道具么？我家这里有大把大把的，降龙符、伏龙鼎、捆仙绳、驭兽圈……等等等等，高级的还有金箍圈，附带紧箍咒一篇，能抓神阶生物呢，你要不要啊？”

　　萧厉险些要哭了，没对比就没伤害，看看人家张三忍大佬的商品，尼玛金箍圈都有，说不定都能贩卖孙猴子了，自己却鼓捣些E阶驯服项圈，这还玩个屁？

　　不过他紧接着眼睛就是一亮，心说如果自己要是有神晶了，岂不是可以从张三忍大佬那里买些降龙符、伏龙鼎、捆仙绳、驭兽圈什么的，如果是那样的话，这起源界还有自己干不过的野怪么？

　　他的心情，顿时又是沮丧又是兴奋。

　　而这时，耿直的黑熊神发出了信息：“你家那些玩意儿加密的太狠，我根本山寨不出来，有什么意义？影神，没想到你家的小辈这么厉害，竟然能得到E阶的驯服项圈，这下好了，我高价收！”

　　“嗯？”萧厉顿时就愣了，这是什么情况？

　　八天玄女此时也发出了信息：“如果是E阶和D阶的驯服项圈的话，我也买点，让手下研究研究，听说这种神奇的道具很原始很古老，是一些超远古的存在制作出来的，那些超远古的存在都很淳朴耿直，不像现在的，弄点什么武器、法宝之类的，都要设置很多防盗手段，甚至还会自爆，生怕被别人学去了制造技术。”

　　“耿直的黑熊神：是啊，神心不古啊！不过以咱们的能力，高级的驯服项圈还是没能力研究的，如果是E阶、D阶这么低级的话，哈哈，我是一定可以研究出一些东西凡人！”

　　“张三忍：驯服项圈还有什么好研究的，效果那么差，还经常捕捉失败，厉害点的生物根本抓不住，就算抓住了，还很容易被挣脱，那么原始的东西也研究，鄙视你们！”

　　“耿直的黑熊神：张三忍大佬啊，您是专业搞法宝、符箓的大神，驯服手法自然是牛叉，但是您的那些技术不卖啊，我们这些小毛神根本学不到，那什么金箍圈之类的，咱根本山寨不了，也就只能拣点低级驯服项圈研究研究了。”

　　“张三忍：倒是忘了，你是专门搞引擎和山寨贸易的，所有的物品全都是山寨货。”

　　“八天玄女：就是不知道影神的驯服项圈有多少了，要研究其中奥妙，恐怕要破坏不少。”

　　“耿直的黑熊神：都是大荒神殿的会员，影神神朋友你别太坑，我给你建议个售价，D阶驯服项圈就十颗神晶一个吧，E阶的，也不要超过一百神晶吧！”

　　“我特么尼个蹦得儿去啊！”萧厉险些没从黑铁宝座上蹦起来，他感觉太刺激了，之前一直发懵，但现在好像是意识到了，原来驯服项圈这种东西在星空大佬的眼中，竟然是越低级越值钱！

　　而且，星空大佬们购买它们，不是用来抓小怪的，而是用来拆掉研究构造的！

　　这真是活在不同的世界里啊。

　　那么还犹豫什么，在起源界中别的不多，驯服项圈大大的有，高阶的不多，低阶的多得是！

　　研究驯服项圈咱没有资格，只有贩卖的资格！


第352章 黑熊神的灿神晶

　　片刻后，萧厉乐滋滋的在会员仓库中放下了五百个E阶驯服项圈和三百个D阶驯服项圈，而后以红色神鹰开了会员商铺，设定好驯服项圈的信息，就开启了挂机模式！

　　至于驯服项圈的价格，萧厉完全听从了耿直的黑熊神的建议，也不管他有没有坑自己，反正这个价格他已经非常非常满意了！估计被卖出的驯服项圈也会非常自豪！

　　不过萧厉也能认识到，驯服项圈虽然可以让他大赚一笔，但是这不是一个长期稳定的商品。

　　说白了，大佬们看中的驯服项圈背后的“技术”，所以它只有研究价值，研究完了，也就没有价值了。

　　而且大荒神殿之中，一共也就只有194250个会员，这其中，肯定还有很多不稀罕驯服项圈的大佬，像张三忍这样的，人家都攻读到博士后了，玩的是高大上的尖端科技产物，对驯服项圈这等幼稚园的道具根本就不屑一顾。

　　所以，萧厉觉得，驯服项圈的市场会很快饱和，只能是一个短时的商品，自己要想找到一种稳定的商品，持续不断的从方尖塔中赚到金币，还需要继续努力。

　　不过，即便这只是短期收益的商品，萧厉也已经心满意足了。

　　“开挂不要太嚣张，低调点，低调点，咱是有挂的人，心若冰清，天塌不惊，要稳重！”萧厉颇有得意地说道，而不过只是片刻，他挂在会员商铺中的五百个E阶驯服项圈和三百个D阶驯服项圈就全部销售一空，而购买者只有一人，就是耿直的黑熊神。

　　迅速的，在这方尖塔大殿之中，一小堆的神晶就出现了。

　　从会员商铺中买到的物品，经过跨星域传送阵快递，会直接出现在方尖塔大殿中央，卖物品也是如此，物品会自动从会员仓库中扣除，而神晶则自动出现在方尖塔大殿中央。

　　D阶驯服项圈的售价是十颗神晶。

　　E阶驯服项圈的售价是一百颗神晶。

　　萧厉一共售出了五百个E阶驯服项圈和三百个D阶驯服项圈，所以总收入应该是五万三千颗神晶，可眼前这一小堆神晶的数量明显不够，萧厉迅速清点了一下，发现竟然只有五百三十颗！

　　这倒不是耿直的黑熊神坑他，而是人家付的是灿神晶！

　　灿神晶的大小虽然与神晶一样，但是其内的星点更多，更灿烂，与神晶比起来，明显的更加高级。

　　萧厉在大荒神殿中解过谜，知晓灿神晶一颗就能抵一百颗神晶，不过他却立刻带着这五百三十颗灿神经去了会员仓库，而后直接将一颗灿神晶彩塞进了金大王的嘴巴，还好，它的眼睛亮了！

　　萧厉心中一宽，接下来却一颗一颗的仔细用金大王鉴定手中的灿神晶。

　　因为他怕出现假的灿神晶啊！

　　荒神摆摊的时候，可是被年轻的雅典娜用灿神晶摆了一道的，虽然无法证明驴神有没有在其中动手脚，反正荒神是亏了，亏了多少还是个颇有争议的谜。

　　萧厉可是很小心的，他深知不可小看星空大佬的……无耻！

　　用了好一会儿，萧厉才将那些灿神经全部鉴定完，没有假货！

　　“哈哈哈哈！”他大笑起来，感觉自己真是人生赢家。

　　“咦，这是耿直的黑熊神的会员名片么？”萧厉此刻手中拿着一张卡片，这卡片是随着那些灿神经一同出现的。

　　……

　　大荒会员：耿直的黑熊神

　　会员等级：黑铁三星

　　会员编号：189666

　　信誉评价：零星

　　经营范围：科技引擎、山寨飞船

　　广告语：我可以制造出山寨神晶，但一颗山寨神晶的造价是两颗神晶，所以放心与我交易吧，我不会傻到让您收到山寨神晶。

　　……

　　萧厉看的一头恶寒，耿直的黑熊神的信誉居然是零星！

　　这代表什么？

　　初始的信誉评价都是一星吧，他这零星是怎么得来的？

　　而且他专门经营山寨物品……

　　“恐怕‘耿直的黑熊神’这个昵称是反着起的吧？零星的信誉，这要是耿直就见鬼了！一不小心，差点就被昵称给迷惑啊，看来，以后跟耿直的黑熊神交往要小心一点，他这信誉评价绝对是久经沙场得到的，估计用山寨货坑过不少大佬。”萧厉暗暗说着。

　　接下来，揣着五百多颗灿神晶石，萧厉再次登陆了黑铁聊天群，这回底气可就足了。

　　“耿直的黑熊神：影神，你家好远啊，我花了三百颗神晶的传送费呢，心疼死了！”

　　“八天玄女：资产上亿的大佬，还在乎这点快递费？不过熊神你也太不地道了，怎么能把驯服项圈全部卖光了，也不知道给我留一点！”

　　萧厉嘿嘿一笑，发出了信息：“放心，还有！我那小辈如今正在帮我收集，他动作很快的，待会儿就能再弄来一批！”

　　“张三忍：神奇的小辈，不受器重，居然还这么勤快。”

　　“耿直的黑熊神：是啊，我的小弟那么多，也没见哪一个能帮我弄来驯服项圈，影神有个好后辈啊！”

　　萧厉讪笑着，又发出了一个信息：“说起来，我这小辈倒是个天才，升级很快很快，但是我真的不喜欢他，所以我想压制一下他的级别，但是直接不让他修行倒也浪费了他的天资，最好能让他疯狂修行，但是就是不升级，将他修行的力量暂存起来或者用在他处，不知各位大佬有没有什么主意？”

　　“八天玄女：哪有你这样当长辈的啊？我有【道心种魔丹】，一丹二分，三千神晶一颗，给你小辈吃下黑色的，找个人吃下白色的，这样你家小辈升级再快也没用，吃了白丹的那个随时可以抽取他的经验。”

　　“张三忍：那多麻烦啊，我有法宝打神鞭，打几下他就掉级了，打多了甚至能打成零级，分分钟搞定，低级一些的打神鞭一百万神晶可售。”

　　“耿直的黑熊神：张三忍大佬，你也太暴力了，而且用法宝打人这种事情，影神小辈的修为被打散了，就白费了，不符合影神的初衷对吧！我这里有山寨吸灵戒指，可以吸收佩戴者的修行力量，甚至让佩戴者误以为戒指中有强大无比但是重伤，需要吸收其修为来恢复的老爷爷什么的，但其实戒指里面什么都没有，等吸灵戒指吸满了能量，就成了一件能量储存道具，可以随时抽取里面的能量使用。这戒指虽然是山寨的，但是质量杠杠的，吸灵效果非常强大，就算你那后辈再天才，自行修炼的话，保证他十年内一级也升不了，而且这戒指一经佩戴，就会自动隐藏到佩戴者体内，不吸满能量就不会再出现。”

　　萧厉突然感觉有些心虚，他觉得，这些星空大佬一个个老毒了，万一自己不小心用了他们的东西，说不定会把自己给坑死。

　　而就在这时，突然又有一条信息弹出：“白银三星会员憨厚大师进入了聊天群！”

　　“耿直的黑熊神：啊！”

　　“张三忍：这秃子怎么来了！”

　　“八天玄女：大师又在隔壁窥屏了吧。”

　　萧厉此刻倒是一愣，白银会员不是有专门的白银聊天群么？也能进入黑铁聊天群？而且这位，白银三星，这会员等级……估计不管是贸易能力还是信誉评价，都应该很高很高吧，必定是一位绝对的大佬！

　　“憨厚大师：哈哈，我刚才在白银聊天群中窥屏，发现你们谈的挺有趣的，这位影神朋友想要整治小辈啊，这个我超级在行！”

　　“窥屏？这是什么操作？”萧厉心中疑惑，却也发出信息问道：“敢问大师，都有什么手段！”


第353章 憨厚大师

　　“憨厚大师：其实也是凑巧，本大师最近正在研究亚卡金属和红大王虚空造物的技术，制作了一套小玩意，似乎正好适应于影神朋友说的情况。”

　　“耿直的黑熊神：羡慕有红大王的秃子，可叹我虽然生意做的很大，想混到白银却很难。”

　　“八天玄女：大师出品，必是精品，呵呵……”

　　“张三忍：看到这秃子，我就替黑熊惋惜，黑熊那里虽然都是山寨货，但顶多也就是质量差点，还是能凑合用的，可秃子鼓捣出的东西新颖是够了，却没有任何质量保证，还有的实际功能跟描述的根本不一样，却走贱卖路子，变相送神晶买信誉，无耻啊！”

　　“八天玄女：友情提醒，面对秃子大师，交易需谨慎，买可以，但买到的东西最好别用！”

　　“耿直的黑熊神：我也友情提醒，憨厚大师的商品金大王都鉴定不了，可能天价买到垃圾，也可能碰巧捡到个宝，不过影神你是新人，第一次跟他交易倒是绝对不会吃亏的。”

　　“憨厚大师：你们三个黑铁小瘪三少在新人面前坏我名声，我信誉评价很高！”

　　“八天玄女：大师，你说谁是小瘪三？别人不知道你是谁，我可是知道的，别在我面前充大佬哦。”

　　“憨厚大师：玄女，虽然我只是孤家寡人一个，又岂会怕你威胁？我会搬家的，你找不到！”

　　“张三忍：要不来一场星空大战吧，我老早就看这个秃子不顺眼了，玄女我帮你按住这个秃子……”

　　几位大佬居然打起了嘴仗，完全把萧厉撇在了一边，似乎新来的这位白银三星憨厚大师挺招人恨的。

　　而在他们的口水仗中，萧厉也得到了不少信息。

　　比如：高级会员可以进入低级会员的聊天群，不进群也能“窥屏”，这算是高级会员的特权之一，只是有窥屏这种特殊癖好的人不多，憨厚大师似乎最出名，第二出名的就是苦海傲真君。

　　还有：白银会员可以在方尖塔第二层开启大荒神殿的官方商城，那商城里面有大荒神殿的专属物品，可以购买或兑换，其中有一种物品叫红大王，似乎比金大王还要神奇，可以虚空造物。

　　过了好一会儿，聊天群才回归和谐，憨厚大师发布了信息：“影神朋友，我先向你介绍一下，我这套小玩意叫‘大师的赐福’，包含一个九佛冠和一个金钵，其中九佛冠掺杂了亚卡金属等稀有材料，内嵌我自创的红大王虚空造物大阵，可以吸收佩戴者的修行能量，从而制造出特殊物品，而金钵就是一个接收装置。九佛冠还具有一定的防护能力，可以撑开足以抵挡近神圣阶存在攻击的防护罩，你可以把它当做一件防具赠送给你那小辈，一旦你那小辈戴上了九佛冠，可就拿不下来了，必须要念动真言才能取下，而距离佩戴者三里之内，只要默念另外一条真言，就能使九佛冠工作，吸收佩戴者的修行能量，在金钵中制造出特殊物品，至于能制作出什么物品，我也不知道，可能会因人而异吧。”

　　萧厉想了想，如果真如这位憨厚大师描述的这样，似乎他那“大师赐福”还挺神奇的，尤其是能放出抵挡近神圣阶存在攻击的防护罩，如果有这功效，足可让自己在起源界横着走啊！

　　关键是，比起其他几位大佬的败经验道具，这“大师的赐福”还稍微靠谱点。

　　他大为动心，于是发布信息问道：“多少神晶一套！”

　　“憨厚大师：看在你是新人的份上，我这‘大师赐福’就只收你一百神晶好了，这其实连材料钱的二十分之一都不到，不过你得答应我一个条件，大荒神殿的信誉调查问卷就快发了，你得给我刷个好评。你是新人，可能还不清楚，大荒神殿每年都会重新评定会员等级，其他的都好说，唯有信誉是通过发问卷的方式来确定的，只有发生过贸易交往的买家才能给卖家打评价，新人会员的评价能加很多分。”

　　“耿直的黑熊神：大师又要无耻的让新人刷信誉了！都是套路啊！”

　　“憨厚大师：那当然，我难道还指望在方尖塔中赚新人神晶不成？”

　　萧厉此刻微微一笑。

　　才一百神晶，不就是一个E阶驯服项圈么？

　　他觉得这个价格完全可以接受，或许可以买来试一下，兴许就赚到了，于是很快发布信息：“可以，我要一套试试。另外玄女大佬，你那里还有炼金作坊的建造图纸么？”

　　“八天玄女：炼金作坊太低级，库存不多，不过应该还有几张，你要？”

　　萧厉迅速回复：“对，有多少我要多少，麻烦玄女大佬再开一次商铺，如果玄女大佬那里还有其他神力建筑图纸，也请一起挂到商铺中。”

　　“八天玄女：倒是还有一张逆炼分解炉的建造图纸可以卖你，我去找找，就当是照顾新人了，影神你评价信誉的时候可得给我好评。”

　　萧厉心中得意，回复：“没问题！另外，三忍大佬，我打算再采购一批青虹飞剑，或许黄金力士符箓也要几张，三忍大佬手里也有神力建筑图纸吧，卖我点低级的？”

　　“张三忍：影神这是要大采购？”

　　萧厉：“我是新人，只是想长长见识而已。”

　　“张三忍：开商铺没问题，不过我这边的神力建筑图纸可不能卖，因为那些神力建筑是不外传的，本门特有，星空唯一！倒是有一件可以制造神力建筑的小法宝，也不贵，卖你几个？”

　　“好啊！”萧厉连忙回复。

　　有了神晶，他的底气就是足，与几位星空大佬交流也畅快许多，片刻后他却是用红色神鹰打开星门，回了神国。

　　进入投影神国有很多限制，出去就简单多了，作为一个“单人副本”，萧厉是可以从白骨墓地的入口出去的，而且这副本中技能不受限制，【星门】可用。

　　不过不管是仅供他自己通行的星门，还是跨界星门，甚至永恒星门，都只能出不能进！

　　返回神国后，萧厉火急火燎的登录神国贸易行，扫了大量的低阶驯服项圈，之后再次动用大荒令传送回方尖塔。

　　“驯服项圈不适合一次全放在会员仓库中，这会引起有心人的注意，应当细水长流，每次放个三五百就行，这可以让黑铁宝座来操作！”萧厉暗暗想着，“另外，作为新人，面对着众星空大佬，我必须好生水群，混个脸熟，才能不错过机缘造化，那么从今天起，会员商铺一直开启着吧，黑铁聊天群也一直挂着！”

　　萧厉十分豪爽的分别向镶嵌着会员商铺的星光墙壁和镶嵌着跨星域通信网络的星光墙壁中丢了一颗灿神晶。

　　这足以让他的会员商铺开启七百天，聊天群也可以七百天不下线。


第354章 可以拍出火焰山

　　紧接着，萧厉又取出聊天令和遥控令并且激活，将它们绑定了黑铁宝座和黑铁聊天群。

　　如此操作，从此以后他不用亲身来到方尖塔，就可以通过遥控令掌握这方尖塔中的情况了，还可以遥控黑铁宝座进行一些简单工作，更可以随身带着黑铁聊天群！

　　心念再一动，萧厉坐下的黑铁宝座突然变成了一个女仆装的小萝莉，扎着马尾辫，白白嫩嫩，很萌的样子，安安静静的站在了他的旁边。

　　“以后你就保持这个形态吧，给你起个名字，叫小寒，你就是这里的小管家。”萧厉微微一笑，又打开储物空间，将他从神国贸易行中扫来的大量驯服项圈直接堆在了方尖塔大殿中。

　　然后就开始调教小寒，嘱咐她监控着会员仓库面板，发现驯服项圈售光时，就从大殿中取一些放到会员仓库中，同时还要将收到的神晶整理，放到会员仓库中。

　　黑铁宝座拥有智能，它存在的目的其实就是帮大荒神殿的会员管理方尖塔，完全可以胜任整理物品、看管商铺等工作。

　　妥善处理好一切后，萧厉悠闲的翻出星空大佬们的商铺面板。

　　到了他最喜欢的购物时刻。

　　首先是八天玄女的商铺，其中有五张【炼金作坊的建造图纸】，还有一张【逆炼分解炉的建造图纸】，被八天玄女打包在了一起，总计售价五百颗神晶。

　　八天玄女也给出了【逆炼分解炉】的信息，它自然也是神力建筑，需要消耗神晶来工作，作用是分解物品，可以把物品分解为最原始的制作材料，不过这个分解能力也不是无上限的，一些高级物品就无法分解，售价五百神晶。

　　另外，八天玄女还在【逆炼分解炉的建造图纸】的商品信息中给了萧厉一条建议，那就是如果憨厚大师的“大师的赐福”不好用，不如直接分解了。

　　“这些星空大佬的对神力建筑的理解，不会就是使用神晶的建筑吧？”萧厉嘀咕了一句，他觉得【炼金作坊】、【逆炼分解炉】这些分明就是机器设备，需要神晶来提供动力，它们的效果是可以理解的，与兵营建筑、巨龙埋骨地等有巨大的区别，在萧厉看来，兵营建筑、巨龙埋骨地这些建筑的功能根本就无法理解，只能说是神力效果。

　　萧厉也不犹豫，将六张图纸全买了下来，好在快递费没有涨价，仍旧是三百颗神晶。

　　接着萧厉就大为期待的进入了张三忍大佬的商铺。

　　【青虹飞剑神晶版】、【黄巾力士符箓】、【土地神符箓】这三件商品仍旧在，除此之外，还多出了一件名为火砖的法宝。

　　萧厉饶有兴趣的看着张三忍大佬对火砖的描述：“严格说来，这并不算什么法宝，四四方方的，表面很粗糙，制作材料更是非常低级，极不符本人对法宝的认定，本人认为法宝应当精美华丽，越是强大就应该越是注意外形，怎能粗制滥造？其实这法宝不是本人制作的，而是本人在某位大佬那里捡的，他那里这东西多得是，跟垃圾一样，成堆成堆的，因为影神你想见识神力建筑，我就想到了这件法宝，因为它丢出可以砸出一座神力建筑【火焰山】，这火焰山之中火焰经年不熄，其内寸草不生！库存二十块，单价一百神晶石吧，我其实根本不在意方尖塔摆摊挣的这点神晶，就是互刷信誉而已，我也会买你一些驯服项圈的，明白？”

　　“火焰山……你家大佬不会是那位吧！”萧厉险些跪了，别的不敢说，他觉得这位张三人忍大佬肯定跟龙国神话有关联，一块板砖丢出去能砸出火焰山，这提示简直不要太明显。

　　心中胡乱揣测着，萧厉迅速将二十块火砖全部买下，又采购了五十把青虹飞剑，想了想，也买下了二十张黄巾力士符箓和一张土地神符箓，一共花费了一百七十颗灿神晶！

　　萧厉自我感觉这也算大手笔，而快递费感人，仍旧只收十二块神晶，让他颇为满意。

　　而后，萧厉进入了憨厚大师的商铺。

　　里面果然只有一种商品，就是那“大师的赐福”了，还附带一份使用说明书，售价一百神晶，却什么商品信息都没有。

　　“老实说，我很讨厌‘大师的赐福’这个名字！”萧厉吐槽了一句，但还是很快就买了下来，他觉得自己只赚不赔，即便这大神的赐福没什么作用，丢到八天玄女的【逆炼分解炉】分解材料，估计也是赚的，这是憨厚大师的套路，是为了让自己给他刷信誉。

　　萧厉以红色神鹰付快递费，很快的，一大堆物品就出现在了他的眼前，五十把古剑、二十块燃烧着通红小火苗的板砖、二十一张符箓、六张图纸，而最为惹眼就是一顶金光闪闪的毗卢冠和一个金碗了，后两者后无疑问就是憨厚大师的“大师的赐福”，那金碗中还有一张纸片，是使用说明书。

　　萧厉满怀欣喜的将这些物品检视了一番，或许是因为并非起源界本土道具，它们没有任何属性信息，萧厉最在意的火焰山板砖看似骇人，其实一点也不烫手，要抛出去才会有效果。

　　对这件法宝，萧厉别有心思，觉得它虽然不一定适合用在自家神国，但是用的好了绝对不愧法宝之名。

　　至于大师的赐福……萧厉先看了一下使用说明书，发现其中内容有限，主要介绍了三句真言。

　　第一句：“请大师保佑”！

　　需要佩戴九佛冠者大声喊出来，就能激活九佛冠的防护罩，抵挡近神圣阶存在的攻击。

　　第二句：“大师饶了他吧”！

　　是持有金钵者使用的，默念就可以，之后佩戴九佛冠的人就可以摘掉九佛冠了。

　　还有第三句：“请大师赐福”！

　　同样是持有金钵者使用的，默念就可以，念动真言，九佛冠就会开始工作，吸收佩戴者的修行能量，而金钵中就会虚空造物，出现特殊物品。

　　“神特么的真言啊！”萧厉心中怨念满满的，有了这套“大师的赐福”，如果再加上开光三件套……现在应该是开光四件套了，萧开光又弄出了一个开光佛环，以后说不定是开光五件套，因为那什么莲台估计也会是开光的，还有从大荒神殿中得到的那个【佛面慈悲为怀】，萧厉突然发现，不知不觉中竟然攒了一套和尚装！

　　“天意……”萧厉有一丝恍然，但很快呸了一句，道：“狗屁的天意！”

　　拿到这些物品之后，萧厉又在方尖塔中待了一会儿，他的驯服项圈卖的不错，很快又收入了一千两百多颗神晶。

　　他满意的离开了方尖塔，而刚一出来就被满地的金币晃的眼晕。

　　十座炼金作坊已经开始了工作，可惜它们制作出的金币会自动撒在周围，没有人打理，也就成了满地金币的盛景。

　　“无论是种植木头人，还是收集这些金币，这些总不能我亲力亲为吧？那可就没有时间来干别的了，要有一些仆人在这里才行，罢了，我就召一个黄巾力士！”萧厉心念一动，赫然取出了一张黄巾力士符箓。

　　投影神国中限制带兵带宠，宠物蛋也无法孵化，除了可以撒出小豆兵之外，也就只能种植出植物兵种和建造防御塔了。

　　在萧厉想来，黄巾力士符箓绝对是超级物品，使用后凝聚周围土石凝聚黄巾力士，所以黄金力士相当于是在投影神国中诞生的，应该不算外带的兵种，或许可以使用，就是不知道他们如果出现了，该是什么等级？


第355章 黄巾力士

　　黄巾力士符箓的使用方法很简单，往地上一扔就可以，连神力都不需要使用。

　　萧厉很快就丢出一张黄巾力士符箓，只见那符箓触地而没，然后地面突然就如同变成了水面，旋转成了一团漩涡，而片刻后，一尊大汉缓缓从那漩涡中升了上来。

　　只不过三个呼吸的时间，一切就迅速恢复平静，萧厉的眼前赫然已出现了一尊小巨人！

　　他面如红玉，赤着大脚和上半身，膀大腰圆，足有三米之高，上身肌肉骇人，倒是腰间有一条很威风的黄金腰带，扎的结结实实，那腰带上还挂着一条金色汗巾，裤子倒是看着挺普通。

　　“果然是一副力士的形象，憨厚之中又有威风，不错！”萧厉赞叹出声，可紧接着就吓得倒退一步。

　　这尊黄金力士竟然显示出了等级，还有血条和蓝条。

　　他竟然有450级！

　　圣阶存在！

　　而它的血条暴长，不比萧厉在大荒神殿见到的圣阶门神怪差，蓝条却是空的。

　　萧厉看着这尊黄巾力士，好半天没回过神来，张三忍大佬口中的苦力，居然都是圣阶450级的存在啊，说不定只要一尊，都能吊打他的神国，这也有点太吓人了？

　　他辛辛苦苦发展至今，流过血，流过汗，还耍过阴谋诡计，更冒过险，还是借着好运才能走到这一步，可所有这一切，在这尊三百颗神晶就能买到的黄金力士面前，就是笑话！

　　“人家大佬腿上的一根毛，都比我的腰还粗！我现在才明白，到底是得到了怎样的作弊器！”萧厉深深吁出一口气，却又满胸豪情。

　　一甩衣袖，他决定一会儿再回去多买一些黄巾力士符箓。

　　他同时也意识到，比黄巾力士还贵的振金、九纹龙钢、哨箭等物品，恐怕也要比他想想中的要厉害很多很多。

　　还有那一万神晶一张的土地神符箓，不会真能搞出神阶的土地爷来吧。

　　接下来，萧厉认真的对黄巾力士研究起来。

　　别看黄巾力士是人类形象，似乎有血有肉，但其实他是一种傀儡单位，是要吃神晶才能工作的，否则就一动不会动，有些吃饱了才干活的感觉。

　　萧厉摸索了好久才发现了这一点，心怀怨念的喂了黄金力士一0块神晶，它大口吞下之后，蓝条立刻就满了，继而竟然开口出声：“黄巾力士黄乙三九版开机，参见主人！”

　　听到这样的声音，萧厉都愣了。

　　黄巾力士居然还要开机？他今天真是长见识了，暗说人家神仙的科技恐怕早已超出了世人的想象，可不是神话传说中的那般苍凉原始！

　　他继续研究黄巾力士，这一研究就是小半天的时间。

　　他发现黄金力士拥有极为不错的智能，居然能听懂他的命令，而且天生有着苦力、仆人的觉悟，谁给他神晶，他就会认谁为主，并且非常听从命令，各种苦力工作都能做，而且别看着膀大腰圆，还能做很细致的活儿。

　　什么收拾金币、照看木头人幼苗、宝箱怪幼苗什么的，手到拈来，他还自动采石铺路、开荒除草、平整地形什么的！

　　萧厉震惊不断，黄巾力士太全能了，他觉得就算给他毛线，他都会织毛衣！

　　而且萧厉还发现，如果只是做些苦力活，他的能量消耗很少，蓝条基本不动，估计一块神晶就可以让他连续工作一个月，但是如果卖的力气多了，比如让他开山什么的，肯定消耗神力的速度就会变快。

　　唯独令萧厉感到不爽的是，就如阿斯克勒庇俄斯一样，他看不到黄金力士的属性信息和技能列表，无法去评估他的战斗力，不过那450级的等级已经说明了一切，这家伙就算不能打，只当个模特，往前排一站，也能把人吓趴了。

　　有了这尊黄巾力士，萧厉感觉轻松了许多，将从拜奥兰蒂那里打出来的阳光花园建造图纸也用出，又取出了大量的木头人幼苗，安心的让其栽种去了。

　　接着，他又将五座炼金作坊摆下并且填充神晶启动。那逆炼分解炉他也建造了出来，只是暂时还没有想要分解的物品，也就没填充神晶。

　　一番忙碌后，萧厉又返回了方尖塔，趁着张三忍大佬的商铺还开启着，一咬牙，又入手了二十张黄金力士符箓和一张土地神符箓。

　　苦力一般的黄金力士都这么厉害了，土地神那肯定更没话说。

　　只是萧厉如今虽然非常想多召一些黄巾力士，甚至弄出一尊土地神，可惜他不敢确定如果这投影神国重置之后，黄巾力士是否会被清除，倒也忍住了激动，决定还是等确定没有任何风险之后再疯狂使用这些符箓。

　　另外，他觉得这种可以破坏平衡的东西，不应轻易展示在外面，有挂应该低调点，从今以后自己在投影神国中发展超武力，外面的神国就按正常发展好了。

　　“方尖塔以及这投影神国，将会成为我真正的秘密，就算是大傻他们，我也不会告诉。”萧厉暗暗想着，觉得自己野心膨胀了。

　　“不过，这投影神国也不可能一直不重置，虚天神国的剧情任务还是要完成的，我也不能一直卡在八十级不升级……总体来说，投影神国探索的还是慢了。”萧厉又暗暗思索起来，用小半日的时间，理顺了一下思路。

　　暂时，他只能压制着八十级不升级，直到发现通关投影神国的关键，而且九十九次重置机会他也不会浪费，必定要全部刷完，因为至少每次都能刷到两张【阳光花园的建造图纸】。

　　这个过程可能会有些长，但是绝对有必要，而压制等级就要靠那套“大师的赐福”了。

　　至于近期的发展，萧厉决定先去一趟天域遗迹，见见宣牧之和秦昭穆，经营神国最忌的便是故步自封、闭关锁国，与其他神王玩家适当的交流互动非常有必要，绝不是浪费时间。

　　在萧厉想来，宣牧之、秦昭穆、沈妙衣三人都可以送一部爪机。

　　自己有了投影神国和方尖塔当作弊器，别人未必就没有作弊器，而且自己还想要更多的作弊器，一个良好的信息交流圈非常有必要。

　　之后，倒是应该去贝歌古城赶紧将大龙刀给【融兵炼体】了，有红色神鹰免费提供神力嘛。

　　还要把失落神庙基地建立起来。

　　完成了这些之后，或许自己就可以闭关一般，随身带着黑铁聊天群，在这投影神国中疯狂探索了。

　　心中暗暗做出计划，萧厉迅速的收拾了一些金币，又到阳光花园中查探了一番，发现竟然已经有一些宝箱怪幼苗成长到了二阶形态，变为了异次元宝箱怪幼苗。

　　萧厉想了想，便就取了两株带在身上，而后开星门返回了神国。

　　他如今还要做两件事情，这两件事情做完，就可以安心离开神国，去天域遗迹，继而再去贝歌古城了。


第356章 两个宝箱和红箭局

　　萧厉来到了神王殿前殿，并拨通爪机，呼唤萧五仓过来。

　　他现在要做第一件事情，却是取出了两个异次元宝箱怪幼苗，滴血契约，而后将它们栽在了这前殿的后方，神王宝座的两侧。

　　宝箱怪是一种很奇异的野怪，相当于植物兵种，兼有建筑特性，滴血契约后，就可以对其设置开启口令或者令其生成宝箱钥匙。

　　这其中的区别是，开启口令可以多人掌握，但是宝箱钥匙只有一把。而只有掌握了开启口令或者宝箱钥匙者，才能开启宝箱，取出其中的物品。

　　当然，他这个宝箱主人不受限制，可以随便开启，存取物品。

　　而如果不滴血契约，宝箱怪幼苗长出来的就相当于野生宝箱，随便谁都可以开启。

　　异次元宝箱怪幼苗落地生根，很快就长成了一米多高的大宝箱，而且它们外表有着小尖刺，还反射着玉质光泽。

　　“咦？”萧厉大感惊奇。

　　他种下的是二阶形态的异次元宝箱怪幼苗，比起普通的宝箱怪，虽然仍旧战力极渣，但是宝箱的空间化为了异次元空间，远远超出了宝箱体积的大，而且还拥有保鲜保质的功效，食物放进去不会变质，活物也可以放进去。

　　萧厉惊奇的是，这刚种下的幼苗，居然就能长成了一米高的宝箱，气派十足，估计普通宝箱怪幼苗种出的宝箱肯定没这么大。

　　另外，这宝箱怪竟然能受到神国科技【坚固城墙】和【尖刺障碍】的影响，玉石天成、精钢铁刺，两个血条中，代表着建筑形态耐久度的明显受到影响，长了很多很多。

　　“还真是奇异的宝箱怪啊！”萧厉感觉脑中又冒出了许多念头，他接下来迅速对两个宝箱操作起来。

　　萧五仓很快就赶了过来，他恭敬的来到萧厉身前，躬身道：“神王大人，您有什么吩咐？”

　　萧厉微微一笑，说道：“萧五仓，你是神国中的第一位神官，我相信以后也会是第一位大神官，所以，我将这两个宝箱交给你看护。”

　　“第一个宝箱。”萧厉指向前殿左方的宝箱，“里面放有金币，如今有一百万枚！它就是经费宝箱，以后的神国建设经费，以及神官、神使的俸禄都可以从其中取，我会定期往其中放入。这个宝箱是口令宝箱，开启口令是‘数钱数到手抽筋’，这个口令你可以分享给饭酒祭、萧建设、萧兵统等人。”

　　投影神国中的炼金作坊，每一座一天都能出产一万金币，萧厉收拾了一番，凑了一百万先放在那宝箱中，也省的神官、神使们向自己讨要建设经费了。

　　或许普通的神王还要靠开宝箱攒金币，或者辛苦在神国贸易行中投机倒把，而萧厉如今别的不多，唯独金币堆的放不下，还要让圣阶存在收拾呢。

　　“至于第二个宝箱！”萧厉又指向前殿右方的宝箱，慎重道：“不到神国危难之时，不要打开！这宝箱需要钥匙才能打开，而钥匙只有一把，你要好好保管。”

　　萧厉说完就递给了萧五仓一把巴掌长的奇形钥匙。

　　其实那宝箱之中，他放了十张黄巾力士符箓、十块灿神晶，以及一张有着黄巾力士信息的符文纸。

　　这算是一个保险，防备自己不在神国时，有不开眼的魔王搞入侵，或是其他类似的情况。

　　不过想来就算自己不在神国中，能逼出这十张黄金力士符箓的情况也绝对不会多。

　　而一旦十名450级的黄巾力士出现，相信不管是谁来捣乱，都会吓上一跳。

　　萧五仓此时接过那宝箱钥匙，毫不掩饰自己的兴奋，都笑出了声，他觉得神王大人果然英明神武。

　　没错，自己肯定会是第一个大神官，其他的神官只能在自己屁股后面吃土。

　　“定不负神王大人所托！”他拍着胸脯道。

　　萧厉点了点头，又道：“有空和萧建设他们研究研究，我希望能尽快建造出第二座飞空仙山，那仙山有特殊用途……”

　　片刻后，萧厉离开神王殿，却直奔信徒殿堂。

　　有一个人影安静的站在那里，静静等候的样子。

　　他是萧野望，被萧厉以心念召唤而来，此刻他看到萧厉赶来，立刻上前迎接，问道：“神王大人，您有什么吩咐？”

　　萧厉微微一笑，没有着急回答，反而饶有兴趣地问道：“萧野望，知道什么是CIA么？”

　　萧野望眉头一皱，不懂。

　　萧厉又问道：“中央情报局呢？”

　　萧野望又摇了摇头，眉头皱的更深了。

　　“锦衣卫听过没？”萧厉故意道。

　　“没……”萧野望说了一个字，颇有些羞愧的模样。

　　萧厉哈哈一笑，他自然知晓萧野望不可能知道这些，却不紧不慢地说道：“萧五仓曾经说过神国向冒险者开放是一种必然，我觉得这个说法是有一定道理的，也许某一天咱们的神国就会开放，会有大批冒险者进来，即便我不同意，也有可能因某些意外，或者我们不能理解的情况发生，使得冒险者来到神国，那么有一个专门负责收集情报、分析处理、反渗透，避免危害神国行为的安全机构就非常有必要存在，而且现在就该组建，才能把握住将来，避免被动。”

　　萧野望连连点头，说道：“神王大人高瞻远瞩，深谋远虑，这样的机构从组建到运作，将来要掌握整个神国的情况，的确不是小工程，绝非一朝一夕可成，再早组建都不算早。”

　　“是啊，再早组建都不算早。”萧厉眯了眯眼睛。

　　什么是发展神国，带兵打打野怪，抢几个资源点，开几个宝箱，积累资源再出兵，这就叫发展神国么？

　　那未免太低级！

　　发展神国还要考虑到很多事情，而作为神王，经营神国，以玩策略游戏的心态去应付未免太小看了这个世界，而应该去看看历史中或现实中真正的策略。

　　萧厉并不觉得自己多厉害，反而觉得自己比现实中那些阴谋家、政治家、大国元首智囊等人的目光要短浅得多，更不能与他们比手腕，但玩游戏这么多年，见识多了，他还是有些小套路的。

　　稍微一顿，萧厉继续道：“而且这个机构还要有强大和独立的执行能力，不过最重要的是，要有一个合适的负责人。”

　　萧野望一惊，道：“神王大人的意思是……”

　　“没错，你就是这个机构的负责人，我管它叫红箭局，而你就是红箭局座！”萧厉郑重道。

　　“这，属下何德何能？”萧野望有些受宠若惊，连连摇头。

　　萧厉微微一笑，说道：“神国众神官、神使之中，唯有你萧野望最认真细心，一丝不苟，又心系神国安危，直言敢谏，更擅长情报收集，事关神国安危，你责无旁贷啊！”

　　萧野望略一犹豫，眼睛却渐渐明亮起来，突然一脸严肃的对着萧厉一拜：“神王大人说的是，属下责无旁贷，愿为此职！”

　　“哈哈哈哈！”萧厉豪爽一笑，朗声道：“神官萧野望，从今以后，你就是红箭局局座，掌神国安危，查一切危害，紧急时刻，允许先斩后奏，不管是谁，哪怕是我错封的神将，只有发现其危害神国之心，皆可就地正法！”

　　萧厉言语铿锵，萧野望自是激动，却也连忙说道：“神王大人英明神武，怎会错封神将？”

　　这话萧厉喜欢，听了心中欢喜，却也摇头道：“天下何人能无错？即便是真神，恐怕也是会犯错的，何况是我？唯一可以减少犯错的方法，就是有自知之明。”

　　萧野望略一品味，又犹豫道：“真要如此，属下恐怕力有不及，毕竟神将的身份在属下之上，对神国兵力的调动能力也远远超过我……”

　　“我刚才说过，红箭局会有强大而且独立的执行力量！神国之中，神卫只听命于我，神将也可诛杀，所以我配备给你的，是一支神卫军！另外，我还会再给你三十名神使手下，还有一座飞空仙山作红箭局的总部！”萧厉想了想，又道：“不过，要动神将的话，最好还是掌握了确凿的证据和明确的罪行……”

　　他添上这一句，主要是怕萧野望把万大傻给就地正法了，别人不敢，这位萧野望一定敢。

　　萧野望此刻自然是大为激动，他看的出来神王大人对自己的器重，而对那红箭局也是大为期待起来。

　　“我已经安排萧五仓筹建飞空仙山了，它或许可以叫红箭仙山！另外，红箭局需要专属的、特制的蒸汽飞艇，你可以联系萧五仓给你制作！我还在他那里给你留了一部爪机，你回头去取！”萧厉说道，他之所以不直接交给萧野望爪机，而是放在萧五仓那里，也是有心思的，这是一种御人手段。

　　“是！”萧五仓连忙应声。

　　萧厉又故作语重心长的道：“现在知道你身份的，除了我之外，只有萧五仓，但我相信不久之后，你红箭局座之名，一定会响彻神国！但是我却要先提醒你，凡事不可太过，让别人察觉不到你们的存在，才是你们真正的成功，要记住，你们是影子，无处不在，又悄无声息！”

　　萧野望闻言似大有感触，深深思索起来。

　　萧厉此时却一甩衣袖，负手前行，沉声道：“其实我让你在这里等我，就是为让你接引专属于红箭局的红箭神卫，来见识一下吧！”

　　说话之间，他已经调出了信徒殿堂中神卫的设置面板。

　　不同于神使只有一种设置面板，神卫是允许有多种设置面板的，萧厉已保存了“白衣神卫面板”，此刻赫然是要创建“红箭神卫面板”！

　　组建红箭局及转职红箭神卫，就是他要做的第二件事。


第357章 红箭神卫

　　萧厉迅速进行了一番操作，很快的，在他脑中一份“神国142857神卫设置面板”就完成了。

　　……

　　神卫姓名：已设定，姓【红箭】，名【诞生序列号】

　　出场台词：已设定，【你被捕了！】

　　配备兵器：限制装备一件兵器，兵器限定为神国特产，当前已设定【亚卡哨箭】

　　配备装备：限制装备一件装备，装备限定为神国特产，当前已设定【卓越月白战衣】

　　配备坐骑：已设定【流云飞马】

　　说明：神卫为神王专属神国护卫，拥有均等智慧，等级无上限，只效忠神王，技能由配备的兵器和装备自动衍生，使用高级兵器和装备有助于衍生出强力技能。神卫限制额外拥有一头战宠，战宠限定为神国特产，或由神王提供宠物蛋，但必须由神卫诞生后自行选择。

　　神卫配备的兵器、装备、战宠等一经确定，无法后续更改。

　　当前神卫设置面板已保存为【红箭神卫】，允许玩家设定多种神卫面板。

　　……

　　关于神卫姓名设置，萧厉向来偷懒，一贯的采取了序列号命名法，因此会有白衣三十六、红箭十三这类的奇葩名称。

　　而之所以红箭为姓，是因为萧厉终于决定动用亚卡哨箭来转职神卫。

　　亚卡哨箭是可以量产的，自然也属于神国特产，当然因为制作亚卡哨剑需要神力，只能萧厉本人来制作，但只要有亚卡金属，萧厉可以迅速制作出很多，这与龙魔双斧这种装备不同，后者是怪物掉落的，还是神国外的怪物，并不能算神国特产。

　　在萧厉想来，亚卡哨箭是星空兵器，还属于科技文明类的，其品质根本不能用起源界本土的标准来判定，要远远强大于卓越白骨灵光剑、血龙狂刀等，毕竟两者金大王给的鉴定结果才价值区区一颗、两颗神晶，是起源界规则的产物，或许只在起源界中才会有属性效果也说不定，但是亚卡哨箭一支就价值两千神晶，这差距不是一般的大，想来威力也将强大很多很多！

　　或许，在起源界中会有可以与亚卡哨箭媲美的装备，但必定属于传奇装备无疑，而江崖叠浪、大荒龙刀这些装备，身为传承之物，恐怕也是来自星空，倒是比亚卡哨箭还要厉害得多。

　　其实在见识了神晶的作用以及购买力之后，他对价值两千神晶一支的亚卡哨箭很是在意，用来武装神卫，犹豫了许久。

　　毕竟，若是把神晶用在炼金作坊中，一颗就可以制造出三十万金币，以此计算，一支哨箭价值六亿金币！

　　而如果用神晶来购买黄巾力士符箓，那么一支哨箭也几乎相当于七个450级圣阶单位的售价！

　　虽然起源界与星空之间的价值标准不是统一的，反而差距很大，但萧厉忍不住向这些方向去联想和对比，他曾觉得用亚卡哨箭武装神卫，或者装备给有储物空间的S阶英雄太奢侈，不如在方尖塔中卖了，赚一些神晶石或购买其他物品实在。

　　但是萧厉又想到了一个道理，那就是一分钱一分货，而系统从来就未曾令他失望过，红箭神卫若然出世，也许短时之间不会很强力，比不过黄巾力士，但培养的潜力绝对巨大，甚至有可能以后随自己冲出起源界，征战星空也说不定，再结合红箭局的想法，他暂时也就不考虑短时的损失了。

　　“背靠方尖塔，底气十足，还用得着算那些小帐么？就算是败家，咱现在也是败得起的，再说了，咱这是战略眼光！”萧厉暗暗说着，在神卫的培养之上，他可谓从不吝惜。

　　将红箭神卫的设置面板保存之后，萧厉立刻花费两万点信仰，并且用光了二十支哨箭，转职出了二十名红箭神卫。

　　很快的，在信徒殿堂之中，与白衣神卫外表类似的红箭神卫就诞生了，他们白袍白马，背后没有白骨灵光剑，腰间却挂着一支闪着红光的短箭，气质似乎比白衣神卫更冷了一些。

　　毫无疑问，它们装备的亚卡哨箭极为抢眼，必然会成为他们身份的标志。

　　这些红箭神卫诞生后，自然首先就向萧厉觐见，免不了一些礼数。

　　萧厉却有些惊异的发现，他虽然能看到红箭神卫的属性面板和技能信息，却只能看到他们的六大神卫通用技能，即：【神王护卫】、【天生神力】、【均等智慧】、【宠物空间】、【储物空间】和【神王意志】，却看不到他们的专属技能。

　　要知道，当初白衣神卫出现时，他可以清楚的看到他们有两大专属技能，就是【灵光斩】和【月白灵光】，从而可以对他们的战力进行预估。

　　“或许，这就是动用了太高级的星空科技文明武器的结果，超出了起源界系统的掌控？”萧厉思索着。

　　接下来，他倒也令红箭神卫们展示了一下他们的能力，只见二十支哨箭立刻飞空，各自拖出长长的红线尾光，极之迅速的在周围穿梭，它们似乎不受任何引力和惯性的影响，速度太快了，就如一道道红光，快的让人根本反应不过来，二十支穿梭之下，竟就编织成了一团红云，使得萧厉有一种被团团包围的感觉，即便是他，也只能看到红线尾光，看不到哨箭的存在！

　　而极致华丽的之中，又有着致命的威力，那些红色哨箭简直无坚不摧，可以轻易洞穿周围的土石树木。

　　与此同时，萧厉也发现红箭神卫们竟然很少动用口哨，而是闭着双目操控哨箭，显得极为神秘，作为天生就装备了亚卡哨箭的神卫，他们完全省去了与哨箭共鸣的阶段，控制哨箭的能力几乎可称玄幻。

　　“难道是……他们可以控制声波，或者更高级的手段？”萧厉心有猜测，觉着这红箭神卫的战力恐怕还要超出自己的预计，或许星空科技文明武器与起源界规则融合，才能制造出了他们这般独一无二的存在。

　　令红箭神卫们收了亚卡哨箭之后，萧厉便对他们做出了指示，令他们听从萧野望的管理，之后他又转职出三十名神使，全部交由萧野望领导。

　　萧野望自是一丝不苟，说道：“定不负神王大人所托，组建红箭局，属下责无旁贷。”

　　“好、好、好，你办事我放心！那么本神王现在就去思考神国发展大计去了！”萧厉装模作样地说道，其实把组建红箭局的工作甩锅给萧野望之后，什么思考神国大计？他现在想的是去给叶秋寒送大宝剑！

　　此刻，在仙神圣界的一座庞大宫殿之中，叶秋寒撑开月神领域，粼粼月光之下，她轻舞岁月剑，似乎在感悟技能。

　　突然，她腰间的一块令牌传出了悦耳的音乐，更在那音乐之中，有一道声音不断重复：“萧呆子来电话了，萧呆子来电话了……”

　　那是她设置的爪机铃声！

　　叶秋寒听到这声音，立刻停下手中动作，却当先惊疑道：“咦，这爪机这么神奇？仙神圣界中不能发好友通话申请，它居然能起作用！”


第358章 大师他不饶你

　　片刻后，萧厉来到了月阙宫，在一处傍水亭阁中见到了叶秋寒。

　　“我来给你送大宝剑！”他开口说道。

　　“你就不能正经一点？”叶秋寒白了萧厉一眼，其实即便她是神话职业，进出仙神圣界也有诸多限制，而且每月有次数限制，所以她这次从仙神圣界中出来，是有损失的，不过这些她不会告诉萧厉。

　　萧厉取出一把青虹飞剑和一块神晶，微笑着道：“你怎么还戴着面纱，长得这么漂亮，老遮面做什么？”

　　叶秋寒从萧厉手中接过两件物品，却道：“这世上谁人不遮面？”

　　“咦，你这句有道理，可惜……”萧厉摇了摇头，“别人遮面是为了遮丑，你是为了遮美，这个大大的不同。”

　　“不跟你贫了。”叶秋寒饶有兴趣的查看着青虹飞剑，这把飞剑如何用，萧厉已经告诉她了，不过要是用光了神晶，她还得向萧厉要。

　　“看过论坛没有？你雇的水军已经开始运作了，以后关于三十三天大神国见闻录的帖子会越来越多，这事情我交给了叶庭芯全权负责，她会办好的。”她又说道。

　　萧厉点点头，说道：“多谢了，改天再请你吃饭。”

　　“可以！”叶秋寒似有笑容，“还有别的事情么？”

　　“还想送大保健！”萧厉举手道，“真的大保健！”

　　“哼！”叶秋寒轻哼了一声，“无聊，我走了！”

　　说罢，她一甩衣袖，就要离去。

　　萧厉却又连忙喊道：“叶仙子请留步，我还真的有一件事，你借给我一个人使使吧……”

　　关山佑最近很舒服。自从上次带着萧厉开了贝歌古城的传送阵之后，他就一直闲逛至今，月盟没给他发布任何任务，难得这般轻闲自在啊。

　　其实作为月盟的精英，他平日是很忙的，不说别处，就只是月阙宫地域，就有大片的未知地图需要探索，还有一些大怪，随便带着部队探索探索，可能就要大半天的时间，实在无聊得紧，而他的身份又要求他必须严守纪律，事事都要拘束，哪有自己一个人在外面闲逛舒服。

　　想想最近的生活，乘骑喷火红龙装装叉，带个小妹练练级，无聊杀个小野怪，无拘无束，想干嘛就干嘛，这才叫游戏嘛。

　　“真是托了团长的福啊，希望大小姐晚些再征召我，让我再玩两天！”他心中正想着，突然就接到了叶秋寒的通话申请。

　　“呃，完了！”关山佑脸色一苦，心说这还真邪门，刚冒出个念头，大小姐就发来了通话。

　　“回月阙宫，广场，萧厉神王借你用用！”叶秋寒的声音一如既往的平淡，也不等关山佑的回复，说完后立刻就结束了通话。

　　“咦，团长找我么？这倒不错，好差事！”关山佑眼睛一亮，他觉得跟萧厉混还是不错的，于是找了最近的一座传送阵，很快就返回了月阙宫。

　　萧厉此刻就站在月阙宫传送阵之前，一看到关山佑出现，立刻招呼道：“小龙骑，过来过来，来这里！”

　　“团长老大，有什么好差事？又要开哪里的传送阵么？”关山佑俩连忙问道，只要不是面对大小姐那几位长辈，他在别人面前还是很放得开的。

　　“我请你帮我试试装备。”萧厉温和地说道，已经取出了“大师的赐福”！

　　“这是啥？这不是和尚的帽子么？还有这个金碗，这是紫金钵盂吧？这是什么装备？团长，你是不是打劫了唐三藏。”关山佑饶有兴趣的问道。

　　“年纪不大，倒还挺博学，唐三藏都知道！”萧厉此刻却是毫不客气的先拿起九佛冠，直接放在关山佑的头上，道：“先给你戴上！”

　　“阿弥陀佛，团长你想让我COSPLAY圣僧么？帅不帅？有没有女妖精？”关山佑还挺调皮的，顶着九佛冠颇感新奇，眼睛往上瞟，还用手摸了摸。

　　萧厉此刻一手端着金钵，后退了两步，上下打量着关山佑，说道：“还算可以，不算太丑，那么你感觉怎么样？这帽子戴着舒服不舒服？”

　　“好像有点沉，不过还算可以接受吧。”关山佑说道。

　　萧厉点了点头，那九佛冠中可是放了九颗神晶的，自然会有点沉！

　　说起来那“憨厚大师”也真是坑，从来没说过这九佛冠要安装九块神晶才能工作，这还是萧厉自己研究出来的呢。

　　“那么你现在试着把它摘下来。”萧厉又说道。

　　“好！”关山佑有些迷糊，不知道萧厉到底要做什么，此刻就想把头上的帽子摘下来，手放上去了，那帽子却没动。

　　怎么回事？关山佑一愣，两只手抓住九佛冠，还是摘不下来，他有些发慌，低着头两手抓着九佛冠往外拔，但就是摘不下来。

　　就九佛冠长在了他的脑袋上一样，结结实实的，无论关山佑怎么努力，它都纹丝不动。

　　“团长老大，这是怎么回事？这和尚帽子怎么粘到我的头上了。”关山佑还在努力往外拔着九佛冠。

　　萧厉点了点头，嘀咕道：“这也不错，起码打怪动作大的时候，不会脱落。”

　　他神色一正，又对关山佑说道：“好了，不要着急，你先站着别动，现在是见证奇迹的时候了。”

　　关山佑一脸茫然，只好站着不动了，却突然有一些不好的预感。

　　萧厉此刻手捧金钵，神情专注，关山佑不知道的是，他此时正在默念真言：“请大师赐福！”

　　可十秒、二十秒、一分钟……萧厉愣了，他已经连续默念了好多遍的“请大师赐福”，可金钵中一点动静也没有，而关山佑也一点反应也没有。

　　怎么回事？真言不管用？

　　他愣愣的看向关山佑，关山佑也愣愣的看向他，如此好多秒，关山佑更加茫然了，道：“团长是要见证什么奇迹？”

　　“呵呵！”萧厉不好意思的笑了笑，心说果然秃子就是不靠谱，众大佬对憨厚大师的怨念果然有道理，他现在很怀疑这套“大师的赐福”根本没有任何功效，至少他给的使用说明就一点都对不上。

　　“再试试吧！”萧厉说着，这回却没有默念，而是直接喊了一句：“请大师赐福！”

　　没想到，他这话音刚落，手中的金钵突然自动飞到关山佑的身前，当啷一声稳稳落在地上，其中金光一闪，叮的一声，似乎一块宝石就出现了，而关山佑则大喊一声，道：“唉？怎么回事，我怎么突然掉了一级？刚刚升到的六十八级，怎么现在又变回了六十七级？哇靠，团长老大是不是你坑我？”

　　“呵呵！原来不是默念，而是要喊出来啊，我就说嘛，亚卡金属对声音敏感，默念怎么能行？”萧厉若有领悟，此刻连忙问道：“少了多少经验？”

　　“五千！我的五千经验没有了，到底是怎么回事？”关山佑此刻好慌。

　　“五千啊，似乎挺不错，要的就是这种功能啊！”萧厉此刻却是得意了，又上前看了看金钵中出现的物品，那竟是一块经验宝石！

　　“五千经验换一颗经验宝石，不错啊！”萧厉这回大感欣喜，心说那憨厚大师到底是星空存在，这手段果然不同凡响，喊一句真言竟然能用五千经验制作出一颗经验宝石，这是一条发家致富的路子啊！

　　“不行，还得试试稳定性！”萧厉又慎重起来，此刻再次喊道：“请大师赐福！”

　　叮！

　　一块经验宝石又在金钵中出现了。

　　“有意思，果然是虚空造物，关山佑站好别动！”萧厉双目放光，再次喊道：“请大师赐福！”

　　叮！

　　第三块经验宝石出现。

　　“请大师赐福……请大师赐福……请大师赐福……”萧厉大感兴趣的连连呼喊了起来，他发现喊这句咒语根本不用拿着金钵。

　　旁边的关山佑却是崩溃了，他的经验五千五千的往下掉，眼瞅着这都掉了好多级了，吓得连忙高喊：“请团长别念了，请团长别念了，再念就要到零级了！”

　　“咦，你这倒提醒了我，这东西还可以用来削别人的等级啊，好宝贝！”萧厉对着关山佑道摆了摆手，“放心，别害怕，我不念了。”

　　关山佑松了一口气，他感觉好冤，团长无端端的搞的什么邪法，来削自己的经验干嘛？

　　“不过，你要念！”萧厉又道。

　　“我要念，我要念什么？”关山佑脸色发苦，不好的预感更加强烈了。

　　“你要大声念出来：请大师保佑！”萧厉决定试验九佛冠的第二条功能了，可以抵挡近神圣阶存在攻击的防护罩，他对此最为期待。

　　“请大师保佑？这是什么啊？”关山佑感觉一头的恶寒，什么鬼的大师，今天招谁惹谁了，不过他还是硬着头皮喊道：“请大师保佑！”

　　这一喊，顿时之间，从九佛冠上就冒出了大片的金光，那金光灿烂夺目，十分奇异的流淌到了关山佑身上，如同为他塑了金身，瞬间让他宝相庄严，如成佛了一样。

　　“说好的能量罩呢？这憨厚大师又坑了，不过这金身看着也挺厉害的样子，估计防御力不错！”萧厉眉毛一挑，连忙又向关山佑问道：“感觉怎么样？”

　　“倒是没什么特别感觉，就是感觉被光芒笼罩了呗。”关山佑自己正迷糊呢，身上怎么就发光了？

　　“好！”萧厉点了点头，右手抬起，一指弹出一道破体剑气，他要看看关山佑金身的防御力怎么样，倒是不指望真能达到抵挡近神圣阶攻击的程度，能抵挡普通圣阶的攻击就行了。

　　可这一道破体剑气竟直接从关山佑胸口穿过，那关山佑啊呀痛吼一声，直接仰面跌倒，血条立刻减少了一小半。

　　与此同时，他那金身也立刻消失，被打回原型了！

　　“团长，你为什么打我！”关山佑感觉今天太莫名其妙了。

　　“呃？”萧厉愣了，什么鬼的金身，分明是一点防御力都没有好不好，就只是显摆效果是不是？

　　“秃子果然不靠谱啊！还好我没用螺旋剑指！”他也是颇为气愤，最期盼的一个功能就这么没了啊。

　　“团长，我不玩了，你把这破和尚帽子给我摘下来吧！”关山佑感觉如果一直这么玩下去，会被那位“大师”玩残了，鬼知道还能“请大师”做什么？

　　“好吧，其实也试验的差不多了。”萧厉说道，如今也不奢求什么了，至少这九佛冠有败经验的功效，还能制造经验宝石，算起来已经超出了他原本的预计了呢。

　　“大师饶了他吧！”他说了一句。

　　按照憨厚大师给出的说明，这句真言只需“默念”就行，不过萧厉有前车之鉴，哪里还会相信？

　　“好了，现在应该可以把和尚帽拿下来了，你试试。”他说道。

　　关山佑此刻迫不及待的去拔九佛冠，可是它依旧安安稳稳，纹丝不动，关山佑要哭了：“团长，弄不下来啊！”

　　“嗯？不行？”萧厉心中一虚，连忙再次大声喊道：“大师饶了他吧。”

　　同时，还用手指向关山佑！

　　可是，不管用！

　　“大师饶了他吧……大师饶了他吧……”萧厉此刻也紧张了，这玩意儿要是在关山佑头上摘不下来了，那可就坏了，自己赔了不说，还把关山佑给坑了。

　　不过连续试了好久，连默念都试了，就是不顶用，关山佑拿出一把匕首想暴力破坏九佛冠都不行，那九佛冠硬的无比，其内可是有亚卡金属的！

　　“团长，你别吓我，我可不想一直顶着这玩意儿，这可是个笑话！”关山佑脸色无比的难看。

　　“我再试试。”萧厉硬着头皮继续道：“请大师饶了他吧……”

　　几分钟后，萧厉泄气了，无奈的对关山佑道：“完了，大师他不饶你！”

　　“啊？哪个大师？”关山佑感觉好懵。

　　“憨厚大师。”萧厉说道。

　　“憨厚他大爷！”关山佑气得跺脚，又道：“团长您饶了我吧，团长大师您饶了我吧，顶着这玩意儿我可受不了，您可不能不负责任啊！”

　　“呵呵！”萧厉摸了摸鼻子，对关山佑无比同情，能受得了一直顶着九佛冠的，估计全宇宙就只有一个人，就是万天尊了。

　　就算是唐三藏圣僧，也不是一直都戴帽的。

　　“团长您别呵呵啊，您可不能坑我，我还年轻。”关山佑无法淡定。

　　萧厉摆了摆手，说道：“放心，总会有办法的，或许等它里面的能量用光了就可以拿掉吧，实在不行我去问问大佬，绝不会让它跟你一辈子的。”

　　“一辈子？”关山佑直接一屁股坐在了地上，“我一分钟也不想顶着它了。”

　　萧厉摊摊手，表示无能为力，道：“那你只能向大师祈祷了。”

　　“我这是招谁惹谁了！”关山佑郁闷无比，连连叹气，无奈的面对虚空喊道：“大师饶了我吧！”

　　啪！

　　这一刻，突然的，九佛冠中九个佛陀面孔露出微笑，齐声开口，发出立体环绕音：“好！”

　　随之，那顶九佛冠就如火箭发射一般，直接在关山佑脑袋上升空了，飞起了足有十米多高，然后开始自由落体。

　　萧厉都愣了。

　　关山佑却吓得连忙跑开，一边跑还一边喊道：“团长，我有急事，我有天大的急事，我就先走了。”

　　他直接跑了。

　　萧厉定定的看着落在地上的九佛冠，过了好一会才反应过来：“尼玛，我服了，咒语都能搞错，这种乌龙都有，憨厚大师不要太憨厚！”

　　他算明白了，原来拿掉九佛冠的真言不是“大师饶了他吧”，而是“大师饶了我吧”，而且也不用持着金钵喊，而是戴着九佛冠的人喊的。

　　将那九佛冠从地上捡起，萧厉一咬牙戴在了自己的头上。

　　“大师饶了我吧！”

　　啪，九佛冠升空了。

　　萧厉抓过来再戴上，“大师饶了我吧！”

　　啪，九佛冠又升空了。

　　萧厉抓来再戴上，继续试验，连续试了好多次，没有任何意外，终于放下心来，欣喜道：“不错、不错！”

　　虽然咒语令他无比怨念，但是整体来看，这套“大师的赐福”还是能达到自己的要求的。

　　而就在这时，一道声音突然在萧厉身后响起：“你果然是想出家当和尚啊，一顶和尚帽子居然玩的这么开心，唉……”

　　萧厉闻言回头，是叶秋寒。

　　“呵呵！”他苦笑，“误会，一切都是误会啊。”


第359章 神王联盟俱乐部

　　经此试验“大师的赐福”，萧厉终于明白了憨厚大师的不靠谱到了何种程度，也终于明白了黑铁聊天群中其他大佬对他的怨念为什么这么深！

　　他觉得，如果群中真有大佬对憨厚大师发起星空大战，虽然自己不能参加讨伐，但一定会在群中呐喊助威！

　　萧厉真的不明白他是怎么弄出来的使用说明，没有任何一条是对的，这尼玛真的是太坑，太坑！

　　好在有关山佑，辛苦了他，总算把“大师的赐福”给搞明白了。

　　萧厉心中其实稍有愧疚，所以委托叶秋寒把那几块经验宝石转交关山佑，顺便还附加了两张装备强化卷轴，算作一点补偿。

　　又跟叶秋寒聊了一会儿，强调自己不会出家以后，萧厉就离开了月阙宫，坐传送阵到了天域遗迹。

　　天域遗迹永远都是热热闹闹的，站街炫装备的、炫宠物坐骑的、摆摊的、公会收人的、谈情说爱的、组队打野的……各色人等云集，可谓人来人往，车水马龙。

　　萧厉很低调的前行，第一时间却是去了天宠茶楼，跟沈妙衣聊了一会儿。

　　打跑了东龙会之后，沈妙衣的天宠会如今在天域遗迹一支独大，将天域遗迹周围最好的练级区域、最重要的资源点都控制在了手中，虽然天域遗迹中还有一些新兴的公会组织，但根本对它构不成任何威胁。

　　萧厉只是稍微一了解，就知道沈妙衣虽然表面上看起来斯文儒雅，喜欢泡茶饮茶，但恐怕也是一个有野心的人。

　　所谓胸中有猛虎，却细嗅蔷薇，这沈妙衣就做的很到位。

　　两人主要是聊了一下可以合作的内容。

　　其实萧厉如今对天宠会的宠物培养道具已经需求不大，而有了青虹飞剑，甚至都不需要用精灵球装坐骑了。

　　但是沈妙衣对饭袋豪猪、饭袋巨鳄的宠物蛋依旧需求极大，在他眼中，驯兽师的宠物就是一种消耗品，需要不断的补充、培养，而且他的目光长远，觉得萧厉身为神王，坐拥神国，以后肯定还有更多的好东西，因此非常热情，表现得也很谦逊。

　　萧厉想了想，觉得与天宠会的合作关系还是值得维持的，如今他的金币足够多，倒是向天宠会狂收各种宠物培养道具以及黑铁、赤铜、秘银、钛金、轻铜、羽金等地精撕裂者和蒸汽飞艇的制作材料，并当场设置了神国贸易行的收购窗口。

　　最后，萧厉送给了沈妙衣一块传音令，并告诉他如果遇到了什么攻略不下来的遗迹可以向自己求助。

　　在这里，萧厉其实有点小私心，在他看来，天宠会人多势众，信息渠道广，如果是他们都攻略不下来的遗迹，肯定非同一般，自己出兵帮个忙，说不定就会得到什么意外惊喜。

　　离开天宠茶楼后，萧厉又马不停蹄的赶到城南的四方酒馆。

　　这里原本是东龙会的总部，也不知道秦昭穆用了什么手段，给占了过来，还改成了神王联盟俱乐部，成为了一大神王据点，倒是颇有意思。

　　而且，萧厉已经通话联系的宣牧之和秦昭穆，他们两个如今都在这座酒馆之中，正好一并送了传音令，顺便叙叙旧。

　　萧厉来到那四方酒馆时，看到那酒馆门前居然还有执勤站岗的玩家，数量还不少，足足有二十多人，把守在酒馆门前，不准旁人进入。

　　另外，在那酒馆前，还立了木牌，上面明目张胆的写着“神王联盟俱乐部”七个大字！

　　“这老秦挺嚣张啊。”萧厉暗说了一句，却大模大样的走了过去。

　　“站住！”一个把守在酒馆前的冒险者玩家看到萧厉走来，却直接挡在了其身前，说道：“这地方是神王联盟俱乐部，不是随便什么人都能进去的，走开走开！”

　　“少年，我可不是随便的人，我就是神王联盟的。”萧厉微笑着说道。

　　对面那位冒险者玩家闻言上下打量了萧厉一番，道：“从没见过你啊？你有令牌么？没令牌咱可不能放行。”

　　“令牌，什么令牌？”萧厉有些摸不着头脑，他此刻腰间倒是挂着四块令牌，就是大荒令、传音令、遥控令和聊天令，但显然都跟神王联盟没有任何关系。

　　“令牌在我这里！”一道声音响起，却是秦昭穆微笑着的出现在了酒馆门前，他是专门过来迎接萧厉的，说道：“这位可是传说中的萧大神王，兄弟们以后记住了！”

　　那些守门的冒险者一看到秦昭穆，连呼老大，对萧厉也就不加阻拦了。

　　秦昭穆迅速将萧厉迎进了四方酒馆，他手里拿着六块黄色令牌，此刻全都交给了萧厉，道：“一看您的表现就知道您不经常登录论坛，居然连联盟令牌都不知道！来，萧老大，这是我神国中的特产，没什么大用，好在别处没有，就拿来当神王联盟成员的身份证明了。”

　　“老秦你也太客气了，叫我萧厉就行，叫什么萧老大啊。”萧厉乐呵呵地道，倒是颇有兴趣的接过那六块令牌，发现它们是【一尾黄沙令】，正面刻着“令”字，反面却有毒蝎图案，属性信息中提到其内封印有沙漠毒蝎。

　　“别谦虚，我老秦觉得您绝对是一条粗大腿，不是一般小神王能比的。”秦昭穆一边头前引路，一边道：“我给了您六块黄沙令，您可以自己留一块，把其他五块交给手下的神将，这令牌可以召唤黄沙毒蝎，那毒蝎只有金币大小，能用剧毒材料培养升级，如果升阶了，就会多一条尾巴，黄沙令牌也会因此变成二尾黄沙令、三尾黄沙令什么的，令牌反面的毒蝎图案也会随之变化，现在联盟中的活动越来越多，大家彼此交流信息，分享经验，互通有无，搞搞交易什么的，老大您没时间参加，也可以命令手下神将带着黄沙令参加的。”

　　“倒是挺有意思。”萧厉点了点头，他也不客气，将六块令牌稍一查看，也就收入了储物空间。

　　而说话之间，他已经随着秦昭穆进入了酒馆内部，这里的玩家果然不少，厅堂里有男有女，三五个一桌，极为热闹的模样，估计数量能超过五十，但是这些玩家的级别大都在四十级左右，很少有完成三转的，想来都是神王玩家。

　　萧厉目光一亮，发现了不少熟人，宣牧之、白灵、李少元和赵丹阳几人居然都在，还有一些曾经在秦昭穆的沙漠神国照过面的，但大多数都很陌生。

　　“向各位介绍一下。”秦昭穆此刻大咧咧地说道，“这位就是萧厉萧大神王了，反攻魔域，击败利维斯，在我的神国中还干翻了一帮阴险魔王，扬名世界！”

　　他这一开口，立刻就为萧厉引来了大量目光。

　　萧厉微微一笑，颇有些不适应，对着众人微微点了点头，算是致敬。

　　“来的正好，我们正要探讨一些神国发展经验，萧神王上个系统公告，虽然最近好像没有什么动静，趋于平庸，但应该也是有些机遇的，可以向大家分享一下嘛！其实我个人对萧神王凭借什么手段才能逆抗恶魔入侵还是很好奇的。”一道声音突然响起，这是一个左脸上有刀疤的玩家，带着笑容看向萧厉，一副傲然模样。

　　萧厉皱了皱眉头，向旁边的秦昭穆小声问道：“这人谁啊？火药味够重的。”

　　秦昭穆挠了挠后脑勺，道：“他是刀疤神国的宋一疤，这家伙好像有点运气，笼络了好些神王，好像神国发展的也确实不错，不容小觑。”


第360章 项羽是我的信仰

　　“刀疤神国……”萧厉饶有兴趣的看了宋一疤一眼，只觉这人年轻气盛，倒也对他说的话不怎么在意，微笑道：“探讨神国经验好啊，不过我就是一个野路子神王，能有些成就全靠运气，不值一提的。”

　　他摆了摆手，不再理会宋一疤，很快就与宣牧之等人坐在了一起。

　　宣牧之依旧高冷的样子，当先丢给了萧厉一块令牌，说道：“这是兀傲大陆神庙战场的通行令，这个战场不足一个月就会开启，目前战场规则还不明确，很有必要研究研究，到时候一起去吧……对了，我上次跟你说过的事情，你依旧没有兴趣么？”

　　萧厉接过那令牌，看了两眼就收进了储物空间，同时也丢给宣牧之一块传音令。

　　他心知宣牧之所问的是加入“真神王联盟”的事情，却也摇了摇头，道：“我整日散漫惯了，肯定不适应团体活动的，算了吧，让我野生得了。”

　　秦昭穆这时也递给萧厉两块兀傲大陆神庙战场通行令，道：“这通行令如今炙手可热，每块价值两千金币呢，我这里倒是富裕，说好了哈，到时候咱们一起去刷神庙战场。”

　　“两千金币一块啊。”萧厉点了点头，心说那神庙战场恐怕还挺火热，到时候去玩玩也无妨。

　　他也没有客气，收了两块战场通行令之后也还了秦昭穆一块传音令：“这是一个可以通话的小玩意儿，使用很简单，好友通话申请发送不成功的时候，可以用它试着联系我。”

　　“哦？”秦昭穆饶有兴趣的研究起了传音令，宣牧之也是很好奇的样子。

　　旁边的白灵、李少元和赵丹阳三人也向萧厉打了招呼，白灵、李少元两人在失落神庙见识过萧厉的实力，得到的利益也不少，表现的很客气。说起来，萧厉还算他们的老板呢，每十天他们都会在萧厉的神国贸易行中，送上一笔永恒金矿开采费。

　　他们俩或许是在场所有人中，最清楚萧厉实力的了，也知道仅仅一个失落神庙就能足够让他坐拥二百四十万金币，对他的富有可是很羡慕的。

　　而赵丹阳更是视萧厉为老大，说道：“萧老大，到时候也带带我，我也刷战场。”

　　“好吧，到时候一起。”萧厉点了点头。

　　“诸位！”这时，又是那宋一疤开口出声，道：“咱们继续吧，刚才听了各位的神王经验，此刻也轮到我了，其实关于神王这个职业，我还真有一些体会……”

　　秦昭穆怕萧厉不理解，小声说了句：“我们这群人闲得慌，吃喝玩乐，聊天吹牛，刚才正在分享游戏经验呢。”

　　“哦！”萧厉点了点头，此刻也来了一丝兴趣，认真听那宋一疤发言。

　　“神王这个职业，说白了就是领主！所以发展领地，培养部队是本职，个人实力什么的反而一点也不重要，有些神王煞费苦心的刷经验，甚至还收购经验书，我觉得完全没有必要，神王再强还能强过冒险者？再说了，想追求个人实力的话，又为何不去玩冒险者？与其浪费心神与财物在提升个人实力上面，我觉得不如研究怎么提升部队的战斗力。”宋一疤瞥了周围众人一眼，目光最终落在萧厉身上，“我这才发现，萧神王居然已经八十级了，想必为了这个等级废了不少心力吧，可惜了。”

　　萧厉摇头一笑，什么也没说。

　　赵丹阳却站了起来，说道：“宋一疤，你知道个屁，神王职业怎么就不需要等级了，本人走的就是战力神王路线，我现在五十六级，打仗亲自上前线，战力一点不比手下的小兵差，我觉得我就暴强！”

　　“哦？”送一疤目光落向赵丹阳，笑道：“战力神王？这是个笑话吧，神王没有可持续的战斗技能，神力又不能自然恢复，等级还受战争模式影响，怎么战力？靠稀有的通用技能，还是靠超强的装备？我觉得这条路根本走不通。”

　　他摇了摇头，继续道：“要知道，一个B阶大兵用八枚金币就能训练出来，就算是A阶的，也只需要十六枚金币，低价的兵种才是神王的优势啊，有了兵营还要什么个人战力？等你的个人战力发展起来了，我都成千上万的大部队了，哈哈哈哈。”

　　“神王有流派，你不懂就不要乱说！”赵丹阳不服气的道。

　　宋一疤撇了撇嘴，又道：“我当然知道神王有流派，比如什么休闲神王，不思进取，在神国中种上花花草草，把亲朋好友收为神将，整天里休闲玩乐，我想他们大概是忘了这是什么样的世界，神王本来就是战争职业，必定要引领血与火，想休闲？看看历史吧，有这种心态的皇帝，他们哪一个能逃得了国灭！”

　　“以史为鉴，从这里也可以看出战力神王行不通，我们是领主，我们是皇帝，需要做的是培养武将，发展军事，而不是把自己培养成武将！其实赵丹阳神王犯了一个大错，神王最应该避免的就是亲自上前线，万一被人给斩首了，拖累的可是大部队！”

　　“哼！”赵丹阳冷哼一声，他不擅长言辞，此刻脸色微红，说不出什么来。

　　“呵呵。”秦昭穆撇了撇嘴，其实他这个神王是偏向于休闲神王和战力神王结合的，他的沙漠神国已经发展成了中立神国，隔三岔五就有聚会，神将更是都封满了，他当初选择神王这个职业，其实就是觉得这个职业很热闹，可以更好的和好友们互动。

　　宋一疤此刻倒是得到了不少其他神王的认同，他继续道：“我的发展套路就是前期低调，稳抓稳打，慢慢积累资源，强大神国兵力，大家要相信一点，每个人的神国都是独一无二的，都会有强大的机缘等待着被发现，而一旦神国兵力有成，甚至无惧一般的玩家公会，就可以向大世界展开掠夺了，不过限于跨界星门需要一万点神力才能建立，我建议大家多发展神将，让神将在大世界中四处探索，肯定会遇到值得出兵的遗迹、富饶金矿、藏宝地等处，那时候就要果断的开跨界星门，赚一次大的！我觉得这才是神王的正确发展套路，所以啊，我们的精彩才刚刚开始，以后就是我们掠夺大世界的时候了！对了，大家知道神将一共能封多少个么？”

　　“一百零八个！”秦昭穆此刻出声了，“老秦我早就把神将封满了。”

　　萧厉此刻倒是心中一动，神王封神将是需要用神王笔在封神榜上写下神将的名字的，那封神榜大小有限，肯定会写满，但萧厉还真不知原来其中一共只能写一百零八个名字。

　　“不错，一百零八个！大家可不要浪费了，尽量多收神将，当然也要收信得过的，然后让他们对大世界展开探索！以前啊，大世界是冒险者的天下，咱们神王要缩着脖子，但是越是往后，咱们的优势就越大，有神将再加上部队，只要我们有足够的神力开跨界星门，玩家大公会又怎么样？”宋一疤面带微笑，“好吧，我就说这些了，下面我觉得倒是应该让八十级的传奇神王萧神王，来个大家传授一点经验，我想萧神王对神王职业肯定有自己的想法，虽然他可能真的是靠运气走到这一天的，哈哈哈。”

　　萧厉摇了摇头，心说这个宋一疤还是真有些狂啊，有意无意的已经挤兑自己好几次了，是想说明他比自己强么？

　　“好吧，我就说两句。”他站起身来，不快不慢地说道，“我是野路子神王，想到什么就是什么，神国发展的很随意，回想往事，我似乎是靠拍电影赚金币的，我还拍卖过传承职业的宝箱，相信很多神王都没这么玩过吧？如今我也很少过问神国发展，而是留给手下去瞎折腾。与宋领主理解不同的是，我觉得神王如果没有战力，凭什么叫神王呢，从字面上理解就不对吧，难道拥有神国就可以叫神王么？那倒不如叫国王。”

　　他称宋一疤为领主，而不是神王，正是表明了自己的态度，此刻又道：“我觉得《神幻大世界》是一个庞大的世界，是一个需要去探索的世界，在这里，大家都是新人，没有套路，都在摸索着前进，哪有对和错呢？”

　　“哈哈！”宋一疤大笑，此刻站起，道：“萧神王啊，咱不讲那些虚无缥缈的好不好，您就说说您想做一个怎样的神王吧，不会也是什么战力神王吧，我可以告诉你，那绝对走不通！”

　　萧厉温和的看了一眼宋一疤，说道：“其实我是一个有信仰的人，宋领主刚才谈到了以史为鉴，我觉得，刘邦我很喜欢，但项羽是我的信仰！”

　　“项羽是信仰？哈哈，好笑，以失败者为信仰么，那估计你的神王也走不了多远了！”宋一疤若有讥笑，“如今已有神国传承出世，你还在追求什么项羽信仰，即便项羽可万人敌，最后还不是要自刎？萧大神王，你会被淘汰的。”

　　萧厉点了点头，说道：“这或许就是咱们的不同了，你看重的是神国传承，但我看重的是神王传承，这可是有本质区别的。好了，其实我就是一个三流神王，已经过气了，以后还是要看宋领主你们的风光，只是希望有好处的时候能提携提携！”

　　“萧神王既然这么说了，那自然没问题……另外，听说萧神王手下有流浪英雄，其实我手下也有一个S阶的圣斗士，还披着神圣衣呢，改天咱们拉出来让他们比拼比拼一下如何？”

　　“圣斗士，神圣衣？”萧厉闻言眼睛一亮，“是哪个？”

　　“凤翼天翔，凤凰座一辉哦，也不知道能不能吊打你手下的流浪英雄。”宋一疤一脸得意的表情，此刻明显是炫耀了。

　　“呵呵，那咱们以后可能还真有机会好好交流呢。”萧厉眼睛眯起，暗暗留心了。


第361章 秩序神子

　　其实四方酒馆中的交流氛围还是极为不错的，有好几位神王玩家也陆续谈了一下自己的发展经验，还有的推销了一些神国特产，不过渐渐的就开始闲聊海侃，有些玩家甚至还提到了论坛中出现的三十三天大神国，乱吹一通。

　　萧厉也与秦昭穆、宣牧之等人聊了一些关于神庙战场的猜测，而后他突然向秦昭穆问了一句：“那个高仓木最近有没有动静？”

　　“没有，自从赵丹阳神国之事了结，这个家伙就沉寂了，再也没出现过。”秦昭穆说道，“说起来，这个家伙也挺阴的。”

　　“是啊，可惜遇到了萧老大！哈哈，一想到萧老大扮演的忍者零零七，我就觉得好笑，他当时看到我发的帖子一定是崩溃的。”赵丹阳说道，“我估计这个家伙现在肯定在什么地方憋坏水呢。”

　　“也许吧！”萧厉点了点头，此刻站起，说道：“我去套路一下刀疤神国之主，你们先聊着。”

　　说完，他面带微笑走向了宋一疤，临的近了，主动开口道：“宋大神王，加个好友呗。”

　　“哈哈，可以！”宋一疤很爽快的同意了，他觉得这个萧厉还算可以，算是比较识时务了，自己一说出拥有S阶圣斗士，他立马就吓怂了，再也不敢跟自己争辩什么。

　　也是，在自己的S阶圣斗士面前，他还能有什么可优越的呢？他曾经是上过系统公告，还是第二位神王，不过那些曾经的事迹，能有什么威慑力？这世界是发展的，自己早已后来居上，要比他强得多吧。

　　“宋神王居然拥有凤凰座的圣斗士，厉害啊，不知是怎么得来的？”萧厉又问到，圣斗士在他眼中已经不再是普通兵种，他们的背后绕不开雅典娜，或许正是雅典娜渗透起源界的手段也说不定，而阿斯克勒庇俄斯第七感觉醒，谈到了已有神斗士苏醒，让他不得不对那一辉产生一些联想。

　　宋一疤此刻完全是一副大佬模样，说道：“告诉你也无妨，我有一座B阶兵营，死亡皇后岛，可以训练暗黑圣斗士，一辉就是我从其中招募到的，他起初不过是一个拥有智慧的B阶英雄而已，但是升阶很快，如今已经是S阶英雄了，也就只能打打杀杀，秒杀巨龙什么的而已。”

　　“让人羡慕啊！”萧厉点了点头，“真想知道宋神王用了什么方法居然可以从兵营中召唤出英雄……”

　　宋一疤摆摆手，打断了萧厉，说道：“萧神王想打探我的秘密啊？哈哈，其实很多人都问过我这个问题，萧神王觉得我会说出答案么？”

　　“会啊！”萧厉颇有些无耻，装作根本不明白宋一疤的意思，“英雄事迹为何不谈？难道我们还能把你的一辉抢了去不成？大家是不是都想知道？”

　　他还煽动了一下周围的其他神王玩家。

　　“是啊，宋老大就讲讲呗！”

　　“对，我们又抢不走你家的一辉！”

　　“是靠技能还是靠道具，我辛辛苦苦发展至今，连一个A阶小弟都还没收到呢。”

　　“说不定宋老大是出卖身男色，用身体拐带出来的呢，哈哈……”

　　有不少玩家被萧厉煽动了起来。

　　萧厉此刻倒也发现宋一疤能量不小，似乎有很多追捧者的样子。

　　“哈哈！”宋一疤大笑，他红光满面，禁不起吹捧，站起身来环视四周，说道：“其实啊，S阶英雄一辉对我来说就是一个大兵而已，作用有限，既然大家都想知道我的秘密，我也就不隐瞒了，今天高兴，告诉大家也无妨，不过事先说明啊，我这可不是炫耀！”

　　他拿了一个酒囊灌了一口，意气风发道：“《神幻大世界》中其实有很多厉害的NPC势力，不知道你们听没听说过秩序军团。”

　　很多玩家摇头，表示不知。萧厉闻言却目光一亮，隐隐有了一些猜测。

　　宋一疤继续道：“你们不知道属于正常，其实我已经加入了秩序军团，如今是秩序神子，在神子序列号中排名第五，直属神话人物雅典娜领导！”

　　“雅典娜，那不是希腊神话中的大神么？这游戏中也有？”

　　“宋老大就是牛叉，都跟神话人物打上交道了啊。”

　　“秩序军团，秩序神子，那是什么玩意儿？跟S阶英雄有关联？”

　　大量神王玩家立刻被宋一疤说出的信息吸引，议论起来。

　　宋一疤更加得意了，说道：“告诉你们，秩序军团可不简单，没有一定的本事可加入不进去，我也是经历了重重考验才能加入的，正是加入了秩序军团，又完成了许多任务，我才得到了一张神圣召唤卷轴，而通过这张卷轴，我才招募出了一辉！但是，一辉对我来说真的不算什么，他就是一个大兵而已。与他一同出现的，还有一个神斗士分身，那才是厉害，这个神斗士分身如今就相当于我神国中的军师，或许是雅典娜派下来的吧，他可以带领我的部队四处征战，已经探索到了很多神奇的地域，比如圣域遗迹！有他在，我现在才能这般悠闲，哈哈哈！”

　　一众玩家听得咦声不断，大有羡慕的样子。

　　萧厉却是思索不断，暗暗整理着一些信息。

　　雅典娜是秩序军团的？宋一疤是秩序神子！一辉出世，有神圣衣！还有神斗士分身出现，居然带领宋一疤的部队找到圣域遗迹！圣域遗迹又是什么地方？是偶然找到，还是故意，这里面怕是有猫腻！

　　萧厉此刻几乎已经肯定雅典娜确实有渗透起源界的手段，或许一辉的出现，就是因为阿斯克勒庇俄斯的出现也说不定，而得意洋洋的宋一疤或许不过是被利用了。

　　细思极恐，萧厉突然觉得，他为了奎爷想干翻雅典娜，说不定雅典娜为了阿斯克勒庇俄斯也想干翻自己！

　　这关系复杂中又简单粗暴啊！

　　摇了摇头，萧厉心中更加慎重，又向宋一疤问道：“宋神王，不知道什么时候能让我见识见识S阶的圣斗士啊！”

　　宋一疤哪里能知道萧厉心中想的是什么，他眯着眼睛微笑，心说：“不愧是能上系统公告的家伙，虽然神王不会玩，但是眼光不错，知道抱大腿，有机会倒也该提携提携。”

　　“其实不光是萧神王你，很多好友都想见见我的S阶一辉，不过现在不行，他正在圣域遗迹中战斗呢！等合适的时机吧，到时候大家可以通过星门定位我，我让你们见识见识他有多强力。”宋一疤道。

　　“好，咱们一言为定！”萧厉说道，他决定到时候直接把那一辉和神斗士分身按死，他可不会任隐藏的威胁成长，尤其对手还是一位至少神阶的存在。

　　“想了想，还真是有些对不住呢。”他又对宋一把说了一句，算是为将来的做法道歉吧。

　　宋一疤还以为他是为刚才的争辩而道歉了，摆了摆手，颇有大气的道：“唉，无妨无妨，其实萧神王你说的也有道理，说不定还真能成为战力神王呢，哈哈，不过我还是劝你优先发展神国兵力。”

　　“我尽力。”萧厉微笑着一摆手。

　　又与众人闲谈了一番之后，赵丹阳带着萧厉开了兀傲大陆的传送阵，这只是开传送阵而已，萧厉连传送阵都没出，直接又传送去了贝歌古城。

　　“也不知道这里还有没有疯人院的人，他们似乎有直接锁定人位置的手段，我还是小心一些吧。”萧厉暗暗想着，灵机一动，却是向木之衡发去了好友添加申请。

　　木大盟主利用改名道具改了名字，所以“木衡之”已经不存在了，需要重新添加“木之衡”为好友才能发起通话。

　　在萧厉想来，对贝歌古城了解最多的，最关注疯人院的，无疑就是背锅侠木大盟主了。

　　令萧厉没想到是，添加好友的申请居然立刻通过，随之，木大盟主居然还向他发来了通话申请。

　　“你是萧厉？神王萧厉？”木之衡的声音很快在他脑中响起。

　　“是我！”萧厉回复道。

　　“当初那个跟我一起进入大荒神殿，又买了几十万木头人幼苗的就是你吧，我当初没意识到你这么大来头，可等到意识到的时候，已经被疯人院的人追的四处跑了，难得你居然知道了我改了名字，有心了。”木之衡似有感叹，“不知道萧神王有什么事情？”

　　“木大盟主，你现在还在贝歌古城么？我想问问贝歌古城里还有疯人院的人么？”萧厉问道。

　　“有啊，溜圈的抓我呢，不过我本领大，他们抓不到，哈哈。”木之衡道。

　　“还真有！”萧厉心中一紧，“不知还有多少人，都有谁？”

　　“就四个，两组，文才二人组和狂癫二魔，你知道么？”木之横问道。

　　“文才二人组知道，不过狂癫二魔还真没听过，很厉害么？”萧厉问道。

　　“厉害啊，他俩比文才二人组还厉害，不过却是白痴！话说这些家伙还真是不讲道理，我都改名字他们还不放过，多大仇多大怨啊！”木之衡道，“怎么，萧神王要来贝歌古城？我跟你打个商量，收我当神将行不行？要不，我花钱买也行，真的，让我到你的神国中躲上两天。”

　　“咦？又是一个要到神国避难的？”萧厉有些发愣。


第362章 慈悲为怀、普度众生

　　木之衡其实只是开玩笑而已，他以木大盟主自居，自然不会轻易去当别人的神将小弟。

　　这家伙也着实有些没心没肺，但是从他的语气看来，似乎很会隐藏，应付疯人院的追杀游刃有余，恐怕还真是个高手。

　　结束与木之衡的通话之后，萧厉想了想，还是决定按计划去融炼了大龙刀，他驾起青虹飞剑，直接飞往横断双山。

　　一路上，他的【无情神眼】撑开，目光横扫三万米，遍查周围一切，倒是没发现有什么异常。

　　“大龙刀太大，我要融炼肯定动静不小，或许还不是一时三刻能完成的，倒是该找一个隐蔽的位置。”萧厉暗暗想着，在大龙刀周围飞旋，用了好一会儿，终于眼睛一亮，看到了一个绝佳的位置。

　　大龙刀的刀柄架在云青山上，如一面峭壁，其中有一个类似洞窟的地方，萧厉觉得够隐蔽，一般的玩家估计也去不了，于是直接驾着青虹飞剑飞了过去。

　　锵！

　　萧厉收起青虹飞剑，在那洞窟中探索了一番。

　　这其实并不能算一个洞窟，只有两丈多深，一览无余，倒似是一间故意开凿出来的石室，其内居然颇为干净，地面也很平整，只在最中间有一块半人高的岩石。

　　那岩石倒是稍有奇异，如同一个盘坐的人像。

　　萧厉仔细看了一番，很是满意，于是并排着那岩石盘坐下来，念动真言，唤出了红色神鹰。

　　“熔炼大龙刀啊，不知该是何等场面，未免无聊的玩家探索过来，我或许该伪装一下？”萧厉思索了片刻，却是取出了【佛面慈悲为怀】佩戴上，这件道具就是一张面具，佩戴之后萧厉的面容神奇的变成了笑呵呵的佛陀面孔，头顶上了也顶起了“慈悲为怀”四个金色大字。

　　而且，他的等级信息会被隐藏起来，玩家看起来大抵会以为他是一个NPC吧。

　　“既然如此，那就伪装到底吧！”萧厉心念一动，金灿灿的开光袈裟立刻披在了身上，金灿灿的开光佛珠也挂了起来，还有金灿灿的开光念珠，也出现在了他的左手之上。

　　最炫的还是开光佛环，悬在萧厉的脑后，金光灿烂，衬的萧厉如同佛祖一样。

　　“阿弥陀佛！”萧厉自语了一句，干脆又将九佛冠带上，而后右手持着红色神鹰，盘坐在地。

　　“无论哪个玩家进来，估计都会觉得我是一个佛爷NPC吧，呵呵。”萧厉心中想着，再次念动真言，催动红色神鹰中的神力，赫然用出【融兵炼体】！

　　顿时，红色神鹰红光大盛，大量的神力流淌而出，却是直接灌入了萧厉的身下，直冲大龙刀。

　　这一刻，萧厉脑中一震，陡然看到了一副惊骇的画面。

　　他看到在一片苍茫的星空中，横着一条巨大的金色龙尸，那是真正神龙的尸体，却只有半截身子，龙尾没了，它已经死绝，龙血也都流干，龙眼也似乎被挖走，身上鳞片破碎极多，也不知道经历了怎样的战斗，有一种说不出的苍凉和悲伤萦绕着它。

　　它就那样飘荡着，衬着星空的亘古与枯寂。

　　“这就是大龙刀么？”萧厉心神震动，他想到了贝歌古城中的那些传说，大龙刀果然是一尊神龙所化不成？

　　很快的，他视野中的画面就消失了，仿佛是幻境散去了一样。

　　与此同时，他收到了一条系统提示：“伟大的神王，您使用神王技能【融兵炼体】，开始融炼力量殆尽的古老兵器，该兵器的本体为远古龙神，无法判断原始阶位，已流逝了所有灵性与力量，不具有任何属性，不存在任何规则之力，可以被神力吸收，预计融炼耗时七个小时！七个小时之内，您将不能移动，否则视为【融兵炼体】中断。”

　　随着这系统提示的响起，萧厉只觉得有一股无形的力量，竟然顺着红色神鹰传递到他的手中，使得他感觉手心有一股温热，整个人也随之神清气爽。

　　同时，他感觉仿佛与大龙刀建立一丝莫名的联系，竟然能察觉它在不断缩小，甚至能遇见它最终会化作一柄普通大小的断刀，然后会融化在自己的手中。

　　“好神奇的感觉，不过却需要七个小时啊！还不能移动？就知道融炼这大龙刀没有这么容易，好在我有聊天令，可以在黑铁聊天群中水群，不就是七个小时么，撑得住！”萧厉神色不动，安心的盘坐着。

　　而就在这时，他的旁边，那块岩石突然剧烈摇晃了起来，继而咔咔之声响起，它居然裂开了，点点金光从其中冒出，继而出现了四个金色大字：“普度众生”！

　　“咦？什么情况？”萧厉大吃一惊，他瞥向旁边，就见在那四个金色大字之下，一个身影出现了，他披着破损到不成样子的道袍，却有一张笑呵呵的佛陀面孔，长得几乎跟萧厉一模一样，也盘坐在。

　　“尼玛，是谁破了我的戍土聚灵阵，吸个地气都不行么？”有声音从那身影口中出现，然后他就愣了。

　　这哪里来了一个大和尚啊，而且头顶着“慈悲为怀”四个大字，这是什么情况？

　　另外，他也太炫了吧，一身的金光，佛冠、袈裟、佛珠、念珠、佛环，跟佛祖一样！

　　“不会这么巧吧，这是木大盟主？伪装成一块岩石藏在这里？”萧厉感觉有些不可思议了，那几乎一样的佛陀面孔，还有奇葩的“普度众生”四个大字，让他不得不想到自己的【佛面慈悲为怀】，或许对面那玩家拥有【佛面普度众生】？

　　而这种道具，可是出自大荒神殿的，除了自己拥有之外，只有木之衡最有可能拥有。

　　“真是人生何处不相逢。”萧厉感叹道，这或许也真是一种奇遇吧，一个洞窟，里面坐着两个笑呵呵佛陀面孔的玩家，一个头上顶着“慈悲为怀”，一个头上顶着“普度众生”，想想也是挺滑稽的。

　　当然，他暂时还不想表露身份，七个小时不能动，最怕惹来一些不必要的麻烦，只得闭口不语，尽量装作NPC。

　　旁边的“普度终生和尚”更是无限发愣的状态，也不知道他是什么情况，竟然也闭口不语。

　　于是，两人就如参禅入定一般，都是静静的盘坐着。

　　不过，却同时向对方发去了通话申请。

　　木之衡：“萧神王，你在哪里啊，我找你一起玩啊。”

　　萧厉：“我回神国了，可能暂时都不会去贝歌古城了。”

　　木衡之：“哦？是么？其实你的衣服挺漂亮，金光闪闪的，帽子最好看，从哪里买的啊？”

　　萧厉：“你的道袍似乎很破了，想换新的？”

　　木之衡：“呵呵，今天天气挺好。”

　　萧厉：“是啊，挺风和日丽的。”


第363章 绝不屈服的西西

　　当用出【融兵炼体】之时，萧厉所不知道的是，整个大龙刀剧烈的震动了一下，连带着云青和金玉双山都跟着摇晃，山石滚落，大地裂开。

　　再其后，那庞大的大龙刀悬浮了起来，脱离了双山的支撑，似乎被无形的大手抓起，却十分明显的缩小了一些，其上经年累计的山石土木随之坠落。

　　大龙刀横断双山周围的玩家是很多的，云青山、金玉山，甚至连大龙刀之上也有玩家，他们初时感觉莫名其妙，继而就大发惊骇，纷纷远离而去。

　　“这是怎么回事？大龙刀飞起来了？”

　　“有什么大怪要出现吧？”

　　“事出反常必有妖，绝对有大事发生！”

　　“我先录个视频发论坛，这场面有些刺激！”

　　“不会有什么大型任务触发了吧……”

　　或远或近，大量的玩家聚集起来，望着那惊骇的情景，大发议论。

　　在那大龙刀刀柄的洞窟里，一切还如静止，对外界情况一无所知的萧厉此刻开口了：“我说木大盟主啊，你怎么还不走？”

　　“走？我为什么要走？这里是我的九大藏身宝地之一，倒是你擅闯进来，要做什么？”木之衡说道。

　　“我是进来挖矿的啊。”萧厉说道，稳坐不动。

　　“呵呵，我读书少，您可别骗我！”木之衡干笑，心说挖你妹啊，这里有什么矿可挖，一个大神王跑外面挖矿，谁会信？这个萧神王也太会胡扯了。

　　“好吧，我承认，我是来闭关参禅的。”萧厉迅速说道：“而且我还要继续参禅，师弟你坐着不动，是要陪我吗？”

　　“谁是你师弟？大师你看清楚，我是道士，看到我身上的道袍没？我只不过带着遮脸的面具而已，本盟主……算了，不跟你说……我其实也是在这里悟道的，呵呵！”木之衡笑道。

　　“那正好，咱们师兄弟一起在这里参禅悟道，各不打扰好不好？”萧厉心想这个木之衡怪异，也不知因为什么原因，似乎也不能起身，而且除了说话之外，什么动作都做不出来的样子。

　　“那当然好！说好了哈，咱们各不打扰！对了，干脆也别说话了，容易分心，有什么事就用好友通话吧，也省的看着笑呵呵的佛脸诡异。”木之衡说道。

　　其实他们佩戴的佛面道具也是奇异，不管两人怎么说话，始终都是笑呵呵的佛陀面孔，跟双胞胎一样。

　　“好的，师弟！”萧厉点了点头，他虽然不能移动，不能离地，但是上身还是能动作的，技能也能用出，尚有一些自保之力。

　　于是，两人就这样干坐着，任凭时间一分一秒过去，而渐渐的，他们察觉到了怪异，地面好像在上升隆起，而头顶的岩壁却渐渐裂开，不知不觉中，竟然已有阳光穿透了进来。

　　“大龙刀变化了。”萧厉若有所悟。

　　“什么情况？”木之衡却感觉莫名其妙，他心中有些不安，却不能动。

　　而又过了片刻，那洞窟竟然没了，萧厉和木之衡两人宛如从地下一直升到了地面，视野也随之开阔，竟能眺望贝歌古城和木头人森林。

　　“我们，好像暴露了。”木之衡突然向萧厉发来了信息。

　　“是啊。”萧厉目中冒出青光，扫视四方，见大龙刀已经悬浮半空，从刀形竟要变为半截真龙身，已经能看出一些端倪，却还在不断缩小，而他与木之衡所坐的位置，好巧不巧的似乎正在那真龙的眉心之处。

　　而就在这时，萧厉目光一凝，看到半空中有一个玩家乘骑着一头D阶20级的大鸟，似乎正在兴奋的冲来，那玩家不是别人，却是黄西西，级别却只有九级，坐骑上还绑着一面旗子，萧厉定睛一看，上面写着：“斗战盟，战斗到最后一刻，绝不屈服的西西”！

　　木衡之也发现了来人，直接开口道：“这丫头怎么过来了？”

　　“你认识她？”萧厉通过好友通话问道。

　　“认识啊，我盟里的小吃货，自称大荒林第一弓，其实技术不怎样，有些才华，可惜就是略微贪吃了。”木衡之回复道。

　　“我把她打下来怎么样？”萧厉暗自准备螺旋剑指，以他的技术，可以轻易秒杀了这个黄西西。

　　“别，这丫头前段时间吃了大亏，被疯人院的连杀了好多次，可能只剩下一条命了吧。”木之衡说道，“说起来，这个丫头很倔强的，敢正面怼撒哈多呢，可惜每次只能说一句话，就被秒杀了，现在她是斗战盟中的最后一人，呵呵。”

　　“哦？”萧厉目光一凝，这黄西西如今只有九级，恐怕还真被杀了好多次。

　　其实想想也能明白，依这个丫头的脾气，绝对是作死小能手。

　　不过这丫头这么倔强么？不屈服，坐骑上还拉着横幅？

　　正思索之间，黄西西已经飞了下来。

　　“哎呀，哪里来的两尊大师，好奇怪啊，是NPC？”她大呼小叫着，似乎颇有振奋，迅速来到萧厉和木之衡面前，眼睛转了转，竟然噗通跪倒，双手合十道：“两位大师开恩，赐给我一些宝物或者是技能书吧！”

　　萧厉和木之衡默不作声。

　　那黄西西似乎认定了他们是强力NPC一般，继续道：“肯定是两位大师出现，才引动大龙刀异变，我这算碰到了机缘了吧？按照那些经典的小说桥段，不丧失信念的女主角在绝境之时，通常都会遇到巨大的机缘，逆转一些劣势，这叫天无绝人之路，我终于等到这一天了么？慈悲为怀大师，普度众生大师，请帮小女子这一次，盟里的人太没义气了，居然向几个疯子低头，这怎么能行？我黄西西就绝不屈服，世间要有公道，我请赐我力量吧，我要跟疯人院的人决战到底，哪怕只剩下我一个人，我也是正义的黄西西。”

　　她竟然连连祷告起来。

　　“喂，师弟，你这手下没毛病啊，他在拜我们俩呢。”萧厉大感诧异，发好友通话问道。

　　“大概是受的刺激太大，有些不正常了吧，可怜啊，爱钻牛角尖的姑娘，本大盟主都不敢跟疯人院刚正面，她却敢！”木之衡回复道，其实他深感愧疚，因为他这个盟主其实是第一个打退堂鼓的，面对疯人院从未想过抵抗，反而鼓动手下赶紧潜逃退散。

　　“请大师保佑！”黄西西突然又跪拜了一下。

　　而这时，萧厉的九佛冠猛地冒出了金色光芒，那光芒如液体，瞬间流遍萧厉的全身，刹那间为了塑了金身。

　　“嗯？”萧厉愣了一下。

　　旁边的木之衡大感新奇，不知道萧厉要做什么。

　　黄西西目睹此情此景，却是大喜过往，这分明就是大师回应了自己啊，她满怀激动的看向萧厉，高声道：“慈悲为怀大师，你是被小女子的真诚打动了么？请大师保佑，请大师赐福啊！”

　　言毕，萧厉的储物空间自动打开，一只金钵飞了出来，当啷的一声稳稳的落在萧厉身前，继而叮的一声！

　　“尼玛！”萧厉暗骂一声，他的五千经验立刻没了，而金钵中猛的就多出了一块经验宝石。


第364章 都给我去野猪洞挖矿吧

　　黄西西大喜，连忙上前，从金钵中取出了那块经验宝石，仔细看了看，竟刹那哭了。

　　“呜呜，慈悲为怀大师，你真好！”她仿佛经受了无数的委屈一样，哭的梨花带雨，但很快又一抹眼泪，再次向萧厉跪拜起来：“谢谢大师，但一块经验宝石不够啊，大师就再帮帮西西吧，请大师赐福！”

　　叮！

　　金钵中再次出现了一块经验宝石。

　　黄西西连忙捡起，惊喜道：“大师你真灵啊，我必须多拜拜你，请大师保佑，请大师赐福！”

　　叮！

　　第三块经验宝石出现了。

　　“难道我喊一句，大师您就赐我一块经验宝石么？”黄西西眼睛转了转，感觉若有领悟，说道：“那我就不客气，请大师赐福、请大师赐福……”

　　叮、叮、叮、叮……

　　一连串的清脆声响在金钵中响起，转眼间一小堆的经验宝石就出现了。

　　萧厉此刻恨不得把憨厚大师按在地上用脚底板摩擦啊，这什么情况？这“真言”不管是谁念都管用么？

　　还有这个黄西西，他是不是跟憨厚大师串通了，趁着自己不能动，故意来坑自己的？

　　她还在念，这是把自己当经验宝石的提款机了么？

　　木之衡在旁边都看的愣了，道：“师兄，你变的是什么魔术，那些是经验宝石吧，这么舍得送人，给我两块行不行？”

　　“呵呵！”萧厉心中苦笑，他哪里舍得送人，这是被迫的好不好？

　　却也赶紧向木之衡道：“赶紧让你这个手下走开，要不然我就下杀手了哈！”

　　“她其实最鄙视我，我说的话她一定不会听的，师兄你直接开口跟她说话不行行了……还别说，我也好想拜拜你啊，好多的经验石，这么神奇的手段，比五鬼搬运都厉害。”木之衡说道。

　　萧厉心中怨念大起，他当初在投影神国干掉一百二十级的拜奥兰蒂，得了七万五千点经验，再加上之前杀小怪得了，大概能超了八十级十六万的经验，可五千五千的往下掉，眼看着这十六万的经验就要光了啊，那黄西西若再继续拜下去，自己可就要跌落八十级以下了。

　　而身为神王，他如果掉级了，影响极大，因为神官、神使、神卫的级别不允许超过神王的级别，会连带一片的！

　　这尼玛一顶和尚帽，可祸害一个神国啊。

　　“真是坑！”萧厉此刻却当机立断，开口道：“好了，本大师不再赐福你了，你不要再拜了！”

　　“咦？”黄西西一愣，继而却是惊喜，道：“我就知道，慈悲为怀大师你是活的！”

　　她连忙向着萧厉再次一拜，一脸诚恳地道：“大师您好，请问有什么我可以帮您的吗？比如送个信，打个怪，找个人什么的。”

　　“还想接任务？”萧厉心有鄙视，又道：“念你修行不易，只剩最后一条命，赶紧给我滚，要不我就做了你！”

　　他目中青光一闪，无情飞刀激发而出，直接在黄西西的手臂上划开了两道口子。

　　“啊！”黄西西惊叫一声，有些惶恐，却又若有领悟的样子，反而更加惊喜道：“大师你要考验我是不是？放心，正义的西西经得起考验，好不容易遇到这样的机缘，我是不会放弃的，请大师赐福！”

　　叮！

　　金钵中再次出现了一颗经验宝石。

　　“嗯？你还念！”萧厉这回是真的怒了，他迅速查看了一下自己的经验，只要再喊三次“大师的赐福”就要跌落八十级了！

　　“请大师……”黄西西在那边竟然还要开口，这行为可比当初她在自家神国饭堂中蹭吃蹭喝还要恶劣。

　　“你给我住口，别喊了！”萧厉赶紧开口，继而心念迅速联通神国，道：“看你只剩下最后一条命，罪不至死，还是把你关到野猪洞中挖矿去吧！”

　　“嗯？大师……您也知道野猪洞？这不对啊……”黄西西一惊，大皱眉头，“难道……”

　　“你猜到了什么？”萧厉拖延着时间。

　　“难道大师您来自三十三天大神国，您是一位小天尊，还是神官？神使？或者神王？”黄西西试探着问道。

　　“猜错了，继续猜，猜到了有奖励！”萧厉说道。

　　“这个我不在行！”黄西西挺着胸脯道，“我还是继续拜你吧，多给我一些经验宝石也不错，请大师赐……”

　　“住口！”萧厉心中做出决定，又向她喝道：“看头顶！”

　　“头顶？”黄西西茫然的抬头，却猛地看到七彩光芒从天而降，轰然坠地，随之三道身影出现，一个是彩虹神使，另外两个是两名神魔斯巴达。

　　“啊！”黄西西大叫一声，嘴巴张的老大，惊道：“我认识他们……”

　　然而她的话还没有说完，两名神魔斯巴达立刻用出【角力】，一左一右按住她的肩膀将她控制住，继而拖到一边去了，彩虹神使则对着萧厉躬身行礼。

　　萧厉点了点头，那彩虹神使会意，退到神魔斯巴达旁边，一手指天，赫然再次有七彩光芒坠地。

　　在绚烂光华之中，很快的，彩虹神使、黄西西和那名神魔斯巴达就消失了。

　　彩光散尽，那木之衡吓了一跳，道：“师兄，你这是什么手段啊，把西西掳走了？”

　　“没办法，本神王慈悲为怀，杀了她我还不忍，又不能让她打扰我参禅，只好先把她控制起来。”

　　木之横略一沉吟，若有领悟，说道：“我知道了，是不是黄西西只要大喊一句请大师赐福，你就必须给一块经验宝石啊。”

　　叮！

　　萧厉身前的金钵中猛的又出现了一块经验宝石！

　　“咦？这个好神奇啊，真好玩，我再试试，请大师赐福！”木之衡大感兴趣地喊道。

　　叮！

　　憨厚大师的九佛冠虽然不靠谱的，但是稳定性很高，只要真言一念，必定有经验宝石出现。

　　“还真是这样啊，太神奇了，我再试试……”木之衡似乎也来了作死的兴致。

　　“师弟，你怎么也这么调皮？罢了，我一早就不该让你呆在我的旁边，你也去野猪洞挖矿去吧！”萧厉心念再次一动，彩虹桥再次激活。

　　“什么？”木之衡反应了过来，顿时心虚，连忙说道：“师兄？萧神王，萧大师，萧佛爷，我不敢了，你不能动我啊，我坐在这里好久了，就还差一会儿，地气就吸收够了……”

　　“也就是说还差一会儿，你就可以站起来了？”萧厉道。

　　“对啊，就还差一会儿，关键时刻，千万别搞我啊，要不然我这一整天都白费了，还要受反噬，要虚弱好久的。”木之衡有些焦急了。

　　“哈哈，那就更不能留你了，走吧师弟，去野猪洞挖矿去吧，你可以挖赤铜矿，也可以挖星铁矿！”萧厉话语一落，彩虹桥就再次出现，彩虹神使又带着两名神魔斯巴达出现了，十分野蛮的将木之衡提到一边，然后再次激活彩虹桥，将他也带入了神国之中。


第365章 神王法则

　　“世界终于安静了，希望不会再有人来捣乱了吧。”萧厉暗暗想着，迅速关闭了好友聊天功能，省的木之衡发来通话。

　　其实将黄西西和木之横送入神国，他有着自己的想法，并非是轻率做出的决定。

　　萧厉并不是慈悲为怀的大师，还不至于不忍心而下不去杀手，但是显然将黄西西和木之横杀掉并没有多少意义，也得不到什么利益，再仔细揣摩，反而还有坏处，在他融兵炼体的这几个小时内，最好的方法反而是将他们控制住，以后再报复一下。

　　“有神国科技彩虹桥，应对好了，我的神国其实也可以成为一座牢笼，甚至可以因此而制定一些埋伏战术，把敌人拉到神国内围攻击杀。当然，黄西西和木之横这两个人还有其他用途……黄西西头脑够简单，是一个小玩家，却屡屡占我便宜，不抓起来好好收拾一番难解我心头之恨，打死她一次太便宜了！木之横是无耻老油条，下限难以估计，脸皮极厚，但是有一群小弟，可以利用利用……”

　　萧厉脑中念头转动，他觉得自己或许可以进行一些更大胆的发展计划，跳脱常人思维！

　　毕竟，如果没有投影神国和方尖塔，就算他有黄道十二宫，除非走魔王四处掠夺的路子，否则按正常的套路，他并不能保证一直领先宋一疤那种有一百零八个神将四处探索的玩家，更与夜耀那种管辖着一个公会的神王没法比。

　　即便是宣牧之，他背后还有神王联盟，所能掌握的信息资料和资源渠道肯定比自己丰富。

　　四方酒馆中一番见闻，萧厉并非没有收获。

　　平心而论，任何优势都是暂时的，他有自己的优势，也有劣势。现在虽然超然，但并非不可被超越。

　　所以，萧厉不会走常规套路，他要有自己的法则，想常人所不敢想，做常人之不敢做，进行一些开创性的神国发展策略，搞出新套路，才能出奇制胜。

　　他的脑中已经勾勒了一个大计划，这个计划可能很多神王玩家都不会理解，甚至还会觉得是愚蠢至极的想法，但是根据他的神国情况，非常值得实践。

　　木衡之和黄西西就是一个开端！

　　“这两个家伙，就先挖一会儿矿吧，等我回到神国再收拾他们！”萧厉眯了眯眼睛，双目再次亮起青光，开始扫视四方。

　　大龙刀此刻宛如巨龙腾空，更清晰的显出了苍凉而狰狞的半截龙身，令人触目惊心。

　　而随着它的腾空倒也很少有玩家能上来探索。

　　萧厉略微放下心来，开始感受【融兵炼体】。

　　接触了方尖塔，知晓有了星空大佬的存在，萧厉对神王技能已经有了另外的看法。

　　在他看来，神王技能或许就是起源界规则的体现，每一个都非常神奇，不是冒着者玩家的战斗技能可比的，甚至可以说，神王技能就是造化。

　　比如【英雄信仰】，它完全可以理解是跨时空的复活技能，而复活似乎与信仰有关，如果带到现世会怎样？

　　又如【撒豆成兵】，分明就是凭空制造生命啊。

　　还有【终极进化】，可以升级宠物蛋，提升先天优势，相信就算是星空大佬也不一定有这种手段。

　　【星门】、【封神】两大神王基础技能也都有可推敲之处。

　　【融兵炼体】也是如此，相当于一种规则的凝聚，越是思考就越觉得深奥，与冒险者的战斗技能有本质的区别。

　　“如果技能觉醒，形成领域，就能达到圣阶的话……或许，神王技能也有类似觉醒的设定，那是成为星空神王的关键？还有，【英雄信仰】九次用掉之后就废掉了么？”萧厉深深思索了起来。

　　他不可抑止的想到了那些星空大佬提到的信息，星空神王、魔王死绝，有神、魔被圈养，成为出产神晶的猪牛一般。

　　还有，神阶不同于神灵！

　　神力非同一般，神阶存在也不能拥有，所以神晶是星空中的货币，更是一种能源……

　　渐渐的，萧厉有了一些大胆的猜想。

　　他觉得，自己如今是起源界的神王，这神王只是一种职业名称，而不是境界，更不代表实力，与星空神王完全不同。

　　星空神王无疑是伟大的存在，称神，代表他们强大，称王，代表他们可以统御规则。

　　那么，是否是掌握了神王技能背后的规则，才能成为星空神王？

　　而神、魔，又代表什么？他们拥有神力，还能凝聚神晶，但不是王，难道是指神使、神卫、神官、神祭祀之类的么？

　　如果真的是，那么他们的等阶显然也要达到神阶才行！

　　萧厉继而又想到，为何神王玩家的神力不能自然回复，只能补充，而冒险者玩家的魔法、内力、真气等都可以自然回复？难道真有系统、开发商之类的在背后在平衡职业么？

　　“不可能，如果这是真实的世界，就不可能有什么系统去平衡职业，之所以神王职业不能自行回复神力，必然是因为神力太高级，神王玩家并不配去拥有掌握，或许如果神王玩家能达到神阶，神力就能自然回复了……”

　　萧厉觉得脑中信息太多太多，但是也渐渐明晰起来，有了一些自己的认定。

　　他觉得，【七伤剑气】等技能要突破，要提升到LV4，神王技能更应该去研究、去感悟，而最适合去研究的，有迹可循的，似乎只有【神心剑意】和【融兵炼体】！

　　其他的，无论是【星门】、【封神】还是【英雄信仰】、【终极进化】、【撒豆成兵】等都太虚无缥缈，难以窥测痕迹。

　　“修炼【七伤剑气】也许可以让我达到圣阶，甚至是神阶，但显然不能让我成为真正的神王，一个神阶的神王，如虚天剑主那样的，必然掌控规则，或许就是因为掌控规则，他才能创造投影神国，而其他的神王、魔王也是因此，死后可化作起源神国？”

　　萧厉思绪放开，犹如畅想，但很快就又回归了对【融兵炼体】的思考。

　　为何这个技能只允许融炼无属性的兵器？

　　或许只有无属性，才是不沾染规则，才能被【融兵炼体】的规则操控么？

　　又为何是兵器？不能直接是材料？

　　兵器有形，被赋予了功用，而【融兵炼体】的目的是要让身体获得天赋能力，所以只有这些被赋予了功用的兵器才能衍生神通么？又或者那些兵器其实在自己的体内，成了自己身体的一部分，可以使用它们，这就是天赋能力，如果只是材料的话，如何拿来使用？

　　萧厉越想越远，他觉得似乎可以抓到一些玄妙的东西，但这还只是表面的，潜藏背后的规则他现在还没有资格去触摸。

　　“境界不够啊！”萧厉感叹出声，他思索了许久许久，觉得自己如今果然还只是一个凡人，未知的实在太多、太多。

　　他静静的盘坐着，时间一分一秒流逝，四五个小时就这样过去了。

　　偶尔停下思索的时候，他就会拿出聊天令，翻看一下黑铁聊天群中的信息。

　　其实黑铁聊天群还真的很冷清，除了耿直的黑熊神、八天玄女和张三忍之外，其他的星空大佬很少露面，即便露面了，也必定是有事，寻求物品什么的，而不像那三位大佬那样就是聊天水群。

　　而因为三位大佬的水群，黑铁聊天群中的信息大都无用，唯独能令萧厉感到兴趣的，就只有八天玄女爆出的一条消息。

　　八天玄女也不知道有什么路子，似乎消息很灵通，在群中说道苦海傲真君刚刚探索完了一片远古星域，大有收获，很有可能近期发起拍卖会，提醒耿直的黑熊神和张三忍多准备一些神晶。

　　“方尖塔中星空大佬的拍卖会，那必须要见识见识。”萧厉暗暗留心。

　　此时，他隐隐觉得大龙刀的熔炼已经到了关键时刻，能预感到它会继续缩小，最后化作一柄断刀，融化在自己手中，那时候，也不知道会发生什么情况，会有一些痛苦也说不定。

　　“就快结束了！融炼无情刀，我得到了【无情神眼】，融炼大龙刀，应该也能让我得到一项天赋能力吧。”萧厉轻声说着，突然眉毛一挑。

　　在他的视野之中，出现了一头奇怪的生物，那生物的体型应该极大，不逊巨龙，有着两支相对略小的翅膀，却全身油腻腻的，显得很是肥胖，它的嘴巴很大，屁股也很肥，如同一只长了翅膀的大蛤蟆一般。

　　由于距离太远，萧厉还查看不到它的属性，但是它拥有着奇葩的飞行方式，却是极为惹眼。

　　这头生物虽然有翅膀，但显然不是用翅膀来飞的，而是可以从屁股后部喷射出白色气流，如喷气式飞机一般飞行，偶尔喷出极为粗壮的气流，飞行速度就会猛的提升一截。

　　而它分明正向大龙刀飞来。

　　萧厉目光一凝，赫然看到在那古怪生物的后颈之处，竟有三个玩家，其中两个如原始人一般，披着兽皮、光着大脚、拿着狼牙棒，头发乱蓬蓬的，油头垢面，至于第三个玩家，背着一个宝箱，表情有些呆愣，却是花次郎！


第366章 狂癫二魔

　　“这个家伙怎么在这里？”萧厉当然还记得花次郎这个“反派男一号”，只是这家伙以前嚣张狂傲，现在却好似受到了什么打击一般，整个人都变得呆滞了。

　　而那两个“野人”也令萧厉觉得诡异，一般的玩家谁会那般打扮？萧厉的视力是很好的，可以说被辣了一下眼睛，通过形象就可以肯定他们两个必然是臭哄哄的。

　　“难道是疯人院的？”萧厉心中一动，木之衡提到疯人院中有文才二人组和狂癫二魔留在贝歌古城，难道那两个野人就是狂癫二魔不成？

　　思索之间，那头奇怪的喷气式生物就飞近了大龙刀，两个“野人”也高举狼牙棒哇哇大喊起来，很兴奋的样子，很显然，他们的目标就是大龙刀。

　　而随着他们的越来越近，萧厉也终于看到了他们的属性信息。

　　那长的像带翅蛤蟆的生物居然就是A阶大屁龙，而两个野人的属性还是公开的！

　　其中一个方脸，叫北宫狂，等级127级，职业是兽血狂战，显然是传承职业者。

　　另外一个圆脸，叫孙癫，等级125级，职业是烈火狂战，同样是传承职业者。

　　萧厉此刻已经肯定，这两个家伙绝对就是狂癫二魔！不同于应对黄西西，萧厉可不想被这两个家伙靠近过来，正想施展【无情神眼】将他们干掉之时，突然眼前景物一变，又看到了一片星空和那半截真龙。

　　“嗯？这是【融兵炼体】又将我拉入了幻境？”萧厉感到有些不妙，似乎身体完全不被自己支配，却看到了那半截真龙迅速坠落的场景。

　　无数的星光在划动……

　　突然，一道声音猛的响起：“我由刀化龙，称龙神，灵已灭，斩我刀龙之身者，寂灭天刀，佛牙挖我双目，烟冥吸我神随，上苍碎我神魂，坠落起源界，得我残躯者，必诛四者！”

　　随着这声音的响起，萧厉脑中赫然又多了一幅画面，那是另外半截龙身，龙尾卷着一座青色山峰，在星空中飞遁。

　　不知怎的，萧厉心有明悟，突然知晓了那龙神被斩断，上半段身子坠落起源界，就化作了横在双山之上的大龙刀，而龙尾则遁入了一片星空，并未进入起源界。

　　他甚至能隐约感知那龙尾消失的方位，而其卷着的青色山峰，似乎极为重要。

　　“嗯？”萧厉心中震撼，知晓这是龙神遗留下来的一丝意志被自己感知了，而紧接着他的视野就恢复了过来，看到狂癫二魔和花次郎已经到了自己的眼前。

　　而令萧厉感到诧异的是，他竟然感觉与身下的大龙刀融为一体了，有一种不可被撼动的感觉，但又被束缚着，手指头都动不了，话也说不出口。

　　“融兵炼体已进入最后关头！”萧厉心中明悟，看着狂癫二魔和花次郎，却也不担忧什么，他觉得此时此刻，即便是那老疯子用出当初在大荒林动用的禁咒，用海洋一般的雷霆来浇自己，恐怕都浇不动。

　　“我无敌了。”他心中略有兴奋，饶有兴趣的看向眼前的三人。

　　此时的花次郎却极为郁闷，他觉得这日子真的是没法过了。

　　或许佐佐木、池田水女等人会觉得自己是离奇失踪了，或者下线了，但他事实上是被绑架了啊！

　　“都是那个该死的枭沐炎，等老子从这两个傻子手中逃了，一定要干他一百遍啊一百遍！”花次郎怨念深重，他当初打失落神庙的时候还是挺风光的，可一时大意被萧沐炎给偷袭了，莫名其妙的就来到了一座黑色巨山，有一头肉龙当先就向自己拉了一泡！

　　那经历，想想都恶心啊，尤其是那一泡，那么大，还那么臭，把自己整个都埋了起来，带着温热，比掉进了粪坑还要令人作呕，好不容易爬出来，吐了好久，却发现自己的中了一个负面状态，所有技能都暂时不能用了，连好友通话都不行！

　　然后，他的苦日子就开始了，有两个傻子成为了他的噩梦，他一辈子从来没见过那样的野蛮人，超级恶心、超级恶心啊，关键是自己自杀都不行，简直成了他们的玩具……

　　“现在开会！”那个叫北宫狂此时突然喊了一句。

　　“老大，又开会！”孙癫喊道，声音如雷。

　　“是啊，今天都开了六次了！”花次郎也跟着喊了一句。

　　那北宫狂大咧咧的坐下，一手指着萧厉，吼道：“你们看，发现了这么刺眼的关二爷，不该开会研究一下怎么拜一拜么？”

　　“老大，你看错了，那不是关二爷，那是头野怪，我把他打了！”孙癫吼道，提着狼牙棒就要冲向萧厉。

　　花次郎赶紧一下子抱住了孙癫的大腿，道：“二当家，您淡定啊，那不是野怪，明显是一尊NPC大师啊！”

　　他很心虚，眼前这位能把谁都看成野怪，曾经提着棍子都抡过撒多哈，结果连带着自己都跟着倒霉。

　　“胡说，明显就是关二爷！老二你要敢打二爷，我就打你！”北宫狂也在旁边说道。

　　“你打我，我就打老小，我打他屁股！”孙癫一把将花次郎提了起来，跟提起一个洋娃娃似的。

　　花次郎欲哭无泪，一脸苦涩。

　　北宫狂眼睛一转，嘿嘿大笑：“好！我不吃亏！”

　　说完提着狼牙棒就要抡砸孙癫。

　　花次郎脖子一缩，赶紧道：“开会，赶紧开会，开个大会！”

　　北宫狂动作一顿，道：“少数服从多数，开会喽，老二赶紧点名。”

　　“点名，点名，为什么都要我点名，下个星期我要当老大，你来点名！”孙癫嘟囔了一句，将花次郎一把甩到旁边，从披着的兽皮中摸出一张皱巴巴的指条，喊到：“现在开始点名，点到的答到，没点到的不用答，北宫狂！”

　　“到！”旁边的北宫狂声音如雷。

　　“孙圈！孙圈？孙圈来了么？孙圈怎么没答到？”孙癫大喊起来。

　　花次郎连忙举手：“报告二当家的，不是孙圈，是孙癫，癫字您不会写，用圈代替了！”

　　“哦，原来是这样！那重新点，孙癫，孙癫，孙癫来了么？孙癫怎么没答到？”

　　花次郎叹了口气，再次举手：“报告，二当家您就是孙癫啊。”

　　“哦，原来是我！我重新点一下，孙癫！”孙癫立刻立正，用力一拍胸口，喊道：“到！”

　　他继而又展开指条，接着道：“花二欠，花二欠到了么？”

　　这次是北宫狂受不了了，喊道：“老二你这个废物，跟你说了多少次了，不是花二欠，而是花次郎，点名真不专业，字还不会写！”

　　“怎么这么多事？我想怎么点就怎么点，我还不点了呢，你行你来啊！”孙癫一把将手中的纸条扔掉，鼓着腮帮子一屁股坐在了地上，掰脚丫子玩去了。

　　“我点就我点！”北宫狂一拍胸口：“撒多哈！”

　　花次郎脸色一苦，举手道：“没来！”

　　“嗯，老子开会他竟然敢不来！”北宫狂挠了挠脑袋，继续道：“康斯坦汀！”

　　花次郎叹气，道：“没来！”

　　“斯克林！”

　　“没来！”

　　“林美娇！”

　　“没来！”

　　北宫狂眉头一皱，迅速喊到：“马文豪、萧沐炎、洛有才、叶秋寒、木之衡、利维斯、萧厉！”

　　花次郎高举双手，道：“没来没来，统统没来！”

　　“岂有此理！”北宫狂一砸狼牙棒，“老子开会，他们居然敢不来！花次郎，这些没来的就交给你处理了。”

　　“我不敢啊！”花次郎直接跪了！

　　孙癫此刻道：“老大，你点名太慢了！”

　　北宫狂点了点头，道：“有道理，那么……没来的吱声！好，没人吱声，那就是人来齐了，下面开会！”

　　他顿了一下，似乎是忘了该说啥。

　　花次郎赶紧提醒：“老大，您说看到了关二爷！”

　　“对！”北宫狂一砸拳头，“我们今天开会，来研究一下该不该拜关二爷！这关二爷这么刺眼，我要拜！”

　　他仍旧指向萧厉。

　　孙癫摇头，喊道：“我不拜，那是头野怪！”

　　花次郎举手，也说道：“我也不拜，我不信佛！”

　　北宫狂闻言却大喜，道：“好，多数服从少数，你们跟我一起拜关二爷！”

　　孙癫不乐意了，喊到：“老大你没文化，是少数服从多数！”

　　北宫狂看了他一眼，吼道：“你懂个屁，大臣一大堆，皇帝只有一个，是大臣听皇帝的，还是皇帝听大臣的？”

　　孙癫想了想，说道：“听皇帝的！”

　　“小兵几十万，大将军就只有一个，是小兵听大将军的，还是大将军听小兵的？”北宫狂又问到。

　　“听大将军的！”孙癫答道。

　　“这不是多数服从少数么？”北宫狂若有鄙视。

　　孙癫想了想，继而连连点头，道：“有道理啊，多数服从少数，那么就拜吧！”

　　“跟我一起来！”北宫狂双膝跪地，十分虔诚的对着萧厉扣头，口中还喊道：“关二爷保佑，关二爷赐福，关二爷仗义，关二爷保佑我打趴下撒多哈，称霸妖蛮山……”

　　萧厉心中一颤，心说这疯人院中还真有疯子、傻子不成？这狂癫二魔也太奇葩了，得亏他们把自己认作关二爷，求的是二爷赐福，要不然……

　　“这该死的九佛冠，老子以后再也不再外面戴了，憨厚大师的真言太流行了，三里之内，万一有几千人喊了，我特么得被玩死！”萧厉暗咬牙齿。


第367章 龙拳

　　在萧厉的怨念中，狂癫二魔和花次郎恭敬跪拜，还都许了愿望，真个是奇葩。

　　而拜完之后，北宫狂喝了一句：“献花！”

　　花次郎熟练的打开储物空间，取了个花盆出来，安稳的放在了萧厉的旁边，那花盆中竟然栽着一株向日葵！

　　“大师啊大师，您没见识过吧，这俩白痴把向日葵当做鲜花！它们就好这一口！遇到什么都要拜一拜，有些野怪不让拜，他们就打死了再拜，而拜完之后，就要献上向日葵……神特么的向日葵啊。”花次郎在萧厉身前嘀咕着，他的心里早就被阴影占满了，如今就是个小弟，不听话就要被大屁龙拉一泡，求生不得求死不能啊！

　　“日子没法过啊，您保佑保佑，让我早日脱离苦海吧，在疯人院里真的受不了……”花次郎又说了一句，他眼睛一转，想顺走萧厉的红色神鹰，发现顺不走，又要摘萧厉的九佛冠，发现也摘不下来，还想从萧厉的左手上撸下来开光念珠，使了好大的力气也不行，袈裟就更扒不下来了。

　　“怎么想拿件装备都不行么？什么慈悲为怀，小气啊。”花次郎嘟囔了一句，甩甩袖子走了。

　　萧厉此刻真的是怒了。

　　如果能动，他要一剑指点死这个花次郎，他居然还要抢自己的装备！

　　好在他现在虽然就跟中了定身术一样不能动，但是与大龙刀连为一体，所有装备都丢不了。

　　“走了！”北宫狂此刻喊了一声，提着花次郎的后颈将他带到大屁龙的后背之上，就要离开的样子。

　　“你们先走，我肚子疼，方便方便，不要管我！”孙癫此刻却蹲在地上，连连摆手，一副便秘的样子。

　　“老二，你就是屎罐子，不管你了！”北宫狂说了一句，控制着大屁龙起飞了。

　　萧厉此刻却是一愣？什么情况？方便方便？在我旁边？

　　他顿时满头的恶寒。

　　孙癫眼瞅着大屁龙飞远，却哈哈大笑起来，道：“白痴啊白痴，我骗你们的，我要打野怪！”

　　他举起狼牙棒，笑呵呵的看向萧厉。

　　“嗯？”萧厉心说不妙，这家伙恐怕真是个傻子，要打自己？

　　他没有猜错，孙殿往手上吐了两口唾沫，握紧了狼牙棒，高喊一声：“我打！”

　　铿的一声，他的狼牙棒狠狠打在了萧厉的九佛冠之上。

　　“尼玛！”萧厉暗骂了一句，九佛冠纹丝不动，他与大龙刀连为一体，也没感到丝毫疼痛，但这感觉别扭啊！

　　“我打、我打、我打！”

　　偏偏那孙癫还来劲了，狼牙棒抽的虎虎生风，锵锵锵锵的，就如打铁一样对着萧厉狂抡。

　　“你这野怪好硬啊，比我的棒子都硬啊，我打打打打打！”他一边打着还一边高喊，又傻又楞的模样。

　　萧厉不知道自己的面孔是不是还是笑呵呵的佛陀面孔，他有一种冲动，要破杀戒了！

　　“这厮我绝对要就地正法！”萧厉心中气愤无比，而似乎是感受到了萧厉的心情，大龙刀猛地就发生了剧烈的变化，整个都散发出了金色光芒，然后以肉眼可见的速度融化了。

　　此时的景象，就见有白雾蒸腾，如翻云，又有风雷出现，呼啸奔腾。

　　“什么情况？”孙癫一愣，突然就被一股强大的力量吹翻了出去，而坠落之中望向原处，哪来还能看到那顶着他不认识的四个大字的野怪？甚至连那大龙刀也都没了。

　　而一团白云迅速堆积，化作乌云、雨云、雷云，其内电闪雷鸣，隐有金光，又有乱风呼啸，似乎要有倾盆大雨落下。

　　“好大的一头野怪啊！”那孙癫却又眼睛发亮，一拍胸口，身后突然就撑开了一对火焰翅膀，他一振手臂，手中的狼牙棒也冒出了熊熊火焰。

　　“我打，我打！”

　　他高喊着，居然对着云团疯狂冲去，似乎要搏杀天地。

　　其实此时，有太多太多玩家在大地上看着空中的景象，都感觉是一大稀奇事。

　　很多玩家暗自猜测说不定就跟不久前大荒林出现了庞大宫殿一样，又有什么要出世了，因此各种议论不断，有很多玩家都在录像。

　　玩家论坛中也出现了很多相关的帖子。

　　而此刻的萧厉却心神全被占满，大量的信息涌入他的脑中，就如技能觉醒了一般。

　　“龙……掌控风、雷、水、火，可呼风唤雨，可腾云驾雾，可喷火吐电……刀龙，由刀化龙，更非一般真龙，聚五行之金土水火，衍风雷……”

　　萧厉只感觉头疼欲裂，他无法清晰的感知自己被一团风雷托起，而大龙刀已凝聚成了一柄小指头长短的龙鳞断刀，缓缓刺入了他的右掌之中。

　　迅速的，在他的身躯之上，有真龙纹身在蔓延，那纹身线条金黄，很快就布满后背、前胸、手臂，甚至额头。

　　那种金色，比九佛冠所铸金身的金色都还要更加刺目，每一丝线条，甚至都带有锐利之气，如刀芒剑气。

　　突然，那些金色的纹路全都隐没到了萧厉的体内，如铭刻一般，穿皮破肉，直入骨骼，使得那骨，异变！

　　一股玄奥且强大的力量立刻在萧厉体内爆发。

　　萧厉只觉得骨如火，体内如揣着烈阳，焚血煮肉，这是一种痛苦，仿佛他的身体承受不住突然冲入的力量，如要爆开。

　　这一刻，猛然的，萧厉听到了系统提示：“伟大的神王，您使用【融兵炼体】成功熔炼了龙神本体大龙刀，衍生觉醒天赋能力，【龙拳】！”

　　“系统提示：伟大的神王，【龙拳】之力如今凝聚在您的骨骼之中，您需要自行发掘掌握，但强大的力量自行膨胀，亦可毁灭您的肉身。”

　　“龙拳！”萧厉此刻意识尚未清醒，大量信息还在冲击他的脑海，他有一丝要化作真龙的错觉，但那种身躯膨胀，焚血煮肉的痛苦还在，令他忍不住大喝了一声。

　　这一声大喝，就如真龙咆哮，竟将周围的云气都震散，风刀、雷芒也从萧厉的体内向四方扫荡，呲呲呲呲，有青色的电弧乱跳！

　　“好个野怪，我看到你了，打、打、打！”一道不和谐的声音突然出现，竟是那孙癫！

　　他此刻也是骇人，浑身冒着烈焰，那烈焰通红，火苗冒起足有两丈高，左手之上撑着一面火焰方盾，右手的狼牙棒更是烧的通红。

　　“野怪，你哪里跑！”他呲牙怒目，以野蛮的姿态，凶狂的向着萧厉打来。

　　萧厉的意识还未完全回归，但也是一声冷哼，喝道：“当老子还是不能动么？”

　　他右手随意向着孙癫一抓，这一抓就如同本能，萧厉没有动用任何技能的念头，只如将体内狂躁的力量宣泄，却陡然一声龙吟震响，一只金色龙爪就凭空出现，直接将孙癫整个抓住，那龙爪鳞片鲜明，栩栩如生，犹如黄金铸就，荡漾着神圣气息，其上还有青色电弧闪烁。

　　“哎呀！”孙癫爆发出大叫，身上的火焰立刻就被掐灭，但是他没有任何畏惧的神色，竟高举狼牙棒对着抓住自己的龙爪摔砸！

　　但显然，他这行为就如螳臂当车，没有丝毫作用。

　　萧厉再次冷哼一声，一甩衣袖，那龙爪就猛的内扣，孙癫的身体立刻就变形扭曲，有血液自他口中挤压而出。

　　“打、打、打！”

　　他仍旧很是疯癫，仿佛不知疼痛，挥舞着狼牙棒继续敲打，但敲着敲着，他的手臂就甩了出去，整个掉落了。

　　萧厉再一甩衣袖，那龙爪中青色电光猛的一闪，孙癫的身躯就化作光芒消散，被生生捏死了！

　　“龙拳……”萧厉的意识似从大量信息中回归了一些，却是感到一股头晕目眩，眉头一皱，立刻打开星门，跨步其中，从空中消失了。


第368章 控水火、掌风雷

　　萧厉融练了无情刀之后，精神力得到了大大增强，可以说远超常人，这不仅使得他对精神类技能的抗性得到了增强，在许多方面其实也都有潜在的变化。

　　比如，除非使用【无情神眼】过度，否则他几乎不会感到困倦，也无需睡眠休息，始终都可以精力充沛。

　　再比如，他渐渐可以一心多用，也正是因此，他才能迅速创出螺旋剑指头。

　　还有许多甚至萧厉自己都还未能察觉到的地方。

　　而若非他的精神力得到强化，恐怕根本无法承受熔炼大龙刀时的信息灌输。

　　那些信息，太多太多，比【七伤剑气】觉醒时获得的信息不知道要多了多少倍，比学习神王技能【神心剑意】时所被灌输的信息也要多。

　　毕竟，后者是通过技能书学习的，阐述的也是玄妙意境，奥妙难懂，纯粹的信息量并不多。

　　但是熔炼大龙刀不同，那简直就是信息轰炸，即便以萧厉超人的精神力也有些扛不住，刚获得【龙拳】后就感觉头晕目眩，脑袋昏沉，思绪都展不开，就如使用【无情神眼】过度了一般。

　　所以一回到神国，他什么也顾不上，钻入神王殿中就沉睡了起来。

　　这一睡就是整整七天！

　　当萧厉再次苏醒时，脑中还回旋着【龙拳】的信息，他揉着眉心，整理了一下思路。

　　他当初熔炼无情刀之时，觉醒【无情神眼】，双目之中有刀影沉浮，可以用目光杀人。

　　而无情刀是一种意境，玄奥化作三句话。

　　第一句：“无情者伤人命，伤人者不留命！”

　　第二句：“目光如刀，是这世上最利的刀！”

　　第三句：“天意本无情，所以无情天生即为刀！”

　　萧厉知晓这三句话的意境就是修炼无情刀的依据，什么时候能揣摩到那三种意境，无情刀必然威力大增。

　　而成功熔炼了大龙刀，就如当初双目异变一样，萧厉的身体也再次有了变化，那就是他全身的骨骼！

　　他现在仍旧能感受到骨骼的温热，甚至可以察觉到他的骨骼之上被铭刻或者说烙印了很多的玄妙线条，变得不可思议的强大，那强大太明显太明显，使得萧厉清晰的感觉到了肉身的不般配，觉得自己的身体就如精钢铁骨外面糊了泥巴一样。

　　可以说，【龙拳】之力就藏在了他的骨骼之中。

　　不同于无情刀的三句话意境，【龙拳】所带来的信息量就如星河一般庞大。

　　简单说来，【龙拳】，不是拳法，不是技能，而是一种伟力，是一种塑造之力。

　　在他得到的信息中，真龙天生控水火、掌风雷，他所熔炼的大龙刀又是一条由刀化龙的龙神的本体，本来就是金土之身，所以比普通的真龙底蕴更强，或者可以说大龙刀就是金、土、水、火、风、雷六种元素的集合体，而金土可为地，雷又代表创造与毁灭，或者也可以理解它天生掌控地风水火、创造与毁灭，而【龙拳】就是这种力量！

　　但是，它如今深藏在萧厉的骨骼之中，如何合适的引出、利用、强大自己，却是需要萧厉去研究的。

　　其实萧厉能感觉到，即便不管不问，【龙拳】之力也会自动溢散，表现出来的却是冲击他的血肉，令之强大的同时，也面临崩溃或者烧化的危机，所以如今它又是双刃剑，如果萧厉无法尽快找出合适的掌控之法，那么就会像凡人吃了大补仙丹一样，强势一时，最终会承受不住仙丹之力，暴体而亡！

　　“就目前的情况来看，【龙拳】让我的骨头变得坚不可摧，我可以少量引导利用，所以……需要自创技能么？”萧厉眉头深深皱起，他一握拳，全身骨骼噼啪作响，一声低沉的龙吟之声在他体内蓦然响起。

　　这声龙吟，令他不禁想起刚融炼大龙刀时击杀孙癫的场景。

　　当时他的意识尚未完全回归，属于一种半清醒的状态，也不知道触动了什么，迷迷糊糊中引动了龙拳之力，现在清醒了，反而感觉一切无迹可寻，用不出那种手段了。

　　“我当初认定【融兵炼体】可以补我的七杀剑气五行阴阳，这条路绝对没错，阴阳之一我已知为灵魂，熔炼无情刀使我的【七伤剑气】多了魂伤，如今阴阳还缺另一，五行更是没着落，但是龙拳至少可以补五行之四……”萧厉仔细琢磨起来。

　　七伤剑气以人体有阴阳五行出发，一练七伤，七者皆伤，损心伤肺催肝肠，这技能弱时伤身，强时炼体，所以有【七伤剑体】，【七伤剑体】也就是强大自身阴阳五行，但显然即便是LV3的七伤剑体，可以让人附加A阶体质，但对人体阴阳五行的提升仍旧有限！

　　萧厉本来就想以力证道，将身体的阴阳五行超越【七伤剑体】的极限，则使用【七伤剑气】，其威力必定更强，足可达到LV4，甚至超越！

　　顺着这个念头，他就开始思索如何用【龙拳】达到这个目的，想来想去，却觉得凭空思考根本没有用，他现在根基太浅，对【龙拳】也不熟悉，必须去实践才行，或许打打野怪什么的，就会有领悟。

　　萧厉暗暗做了一些决定，此刻仔细查看了一下自身状态。

　　他发现如今竟然存了七十八万多的经验，这是击杀了孙癫后获得的，击杀玩家是十倍经验，杀他一个，比杀十头一百二十级的拜奥兰蒂所能获得的经验还多！

　　萧厉此回暗暗庆幸，幸好之前被黄西西和木之衡坑光了经验，要不然他可就升到八十一级了，那就黑了。

　　再查看一下系统提示和传音令，倒是没有什么重大情况发生，唯独猿飞瀑给他发了好几条通话申请。

　　萧厉随之通话询问了一番，这才知晓自己居然已经昏睡了七天，而袁飞瀑和万天尊赫然已经彻底将毁灭森林的土著毁灭军团击溃，大部队如今都已归来，大批战利品交给了神官们去处理，其中就有九蛇战船的建造图纸。

　　当然，他和万天尊自取了不少自己能用得上的物品，比如技能书、技能宝石之类。

　　萧厉拿出爪机，又迅速问了一下萧五仓，得之袁飞瀑这一行收获巨大，有很多物品大有价值，正要等他来定夺如何使用呢。

　　“不错、不错，有神将带部队打天下是正途！”萧厉点了点头，却郑重对萧五仓道：“通知所有神职人员，明日一早，我要召开第二次神国大会，所有神官、神祭祀和要职神使必须全部参加，有重大事情要讨论……”

　　萧厉决定正式展开他的大计划了。

　　紧接着，他又联系了一下叶秋寒，约她明日来神国。

　　叶秋寒不明白萧厉有何目的，但是也没问，很爽快的答应了下来。

　　之后，萧厉又通话蒂克和辰团，也邀请他们来神国。

　　这两人自然没什么意见，甚至还颇有期待呢。

　　做完这些，萧厉随便啃了点食物，之后就动用大荒令，再次进入了方尖塔。


第369章 我要祸害服务器

　　方尖塔中，萧厉的驯服项圈生意做的很是不错，黑铁宝座化作的小萝莉很是尽职尽责，每次只往会员仓库中放入少量驯服项圈，一旦卖光就再添上。

　　如此细水长流，萧厉赫然发现如今竟然收入了六万三千颗神晶！

　　而且，还得到了足有三十多张大荒神殿会员的名片。

　　萧厉略一检视，发现那些名片的主人大都是黑铁会员，如黑湾巨阳神、裁决主宰、蛤蟆仙、骆驼散人、黑猫酋长、巨人希曼……等等等等，昵称可谓五花八门，其中令萧厉颇为好奇的是，他竟然收到了一张“萧神王”的名片。

　　萧厉当初设置会员昵称的时候，第一个选择的就是“萧神王”，却被提示该昵称已存在，没想现在居然还真碰上了。

　　将那名片取出略一查看，萧厉顿时有些哭笑不得。

　　……

　　大荒会员：萧神王

　　会员等级：黑铁三星

　　会员编号：123456

　　信誉评价：六星

　　经营范围：宝石、首饰、女性用品

　　广告语：为君琢颜，谁能抵挡珠宝的诱惑？

　　……

　　萧厉觉得这个萧神王应该是女的，如果是男的，专营女性用品，还能成为星空大佬，恐怕是个传奇，而且他的会员编号非常令人羡慕，比自己的强了无数倍啊。

　　收拾了一些神晶之后，萧厉迅速进入黑铁聊天群，开始办正事。

　　他之前已经翻看了聊天令中的信息，沉睡的七天里，聊天群中唯有耿直的黑熊神、八天玄女和张三忍活跃，三位大佬不时的聊上几句，话题大都是关于苦海傲真君的拍卖会预测，实质性的内容很少。

　　将那些信息一掠而过，萧厉发现黑铁聊天群中如今只有耿直的黑熊神和八天玄女在线，便迅速发布了信息：“玄女大佬，你的【道心种魔丹】低价卖给我一些吧，憨厚大师的东西根本不管用，我那小辈等级突飞猛进！”

　　“八天玄女：早就跟你说过不要相信那秃子，想要【道心种魔丹】啊？可以，我有一些库存的，不指望赚你神晶，半卖半送，刷个信誉，两千神晶石一对。不过先得跟你说明，这丹药其实只对神阶以下有效，而且还能帮助修炼，要是给你那后辈吃了黑色种魔丹，他的级别绝对会迅速提升，你必须尽快让吃了白色道心丹的人吸收他的力量才行。”

　　萧厉迅速道：“这样啊，不过没问题！另外……玄女大佬，你还能不能再帮我搞一些炼金作坊的建造图纸？”

　　“八天玄女：这么低级的东西……好吧，咱们大荒会员之间互帮互助嘛，我亲自给你制作一些得了，不过临时赶制，需要刻绘法阵，成本可能高一点，三颗神晶一张吧，你要多少张？”

　　萧厉心中一喜，道：“越多越好啊！”

　　“八天玄女：那先给你赶制一千张吧，玄女我还是很忙的，这一千张预计三个小时可以完工，做完了我就挂到商铺中，你自己取吧。”

　　“一千张！三个小时就能做出来！”萧厉心中振奋，大为感叹玄女的手段，连忙发布信息：“好啊，多谢大佬！”

　　他感觉作弊就是爽，一千座炼金作坊如果建造出来，一天就能收获一千万金币啊，还开什么宝箱，采什么金矿？

　　紧接着，萧厉又召唤了一下耿直的黑熊神：“黑熊神大佬，你之前提到的山寨吸灵戒指怎么卖啊？”

　　“耿直的黑熊神：影神，你到底是多恨你那小辈啊，给你弄来那么多驯服项圈，你还要坑他？不过你很有眼光，我的吸灵戒指是最合适的坑人道具，标准版保证使用者十年不升级，内部价一百神晶一枚，对神阶以下有效；加强版保证使用者一百年不升级，内部价一千神晶一枚，同样是对神阶以下有效。还有低配版，管一年，十神晶一枚，不过只对圣阶以下有效，另外还有残次版，只管一个月，一神晶一枚，对S阶以下有效！你怎么要？”

　　萧厉心说果然不愧黑熊神大佬，就是专业，还分这么多版本，他略一思索，很快就有了决定：“给我残次版的一万个，低配版一千个好了！”

　　“耿直的黑熊神：要这么多？”

　　萧厉：“是啊，我慢慢用，呵呵！”

　　“耿直的黑熊神：真阴毒！不过我喜欢，一会儿挂到商铺中，自己去取吧。”

　　萧厉：“好啊！对了，两位大佬，不知道能不能联系上憨厚大师？”

　　“八天玄女：怎么？被秃子大师坑了，不服气？你等着，他马上上线！”

　　也不知道八天玄女有什么手段，很快的，憨厚大师就进入了黑铁聊天群，当先发了“嘿嘿”两个字。

　　萧厉斟酌了一下口吻，发出信息：“憨厚大师，你真不地道，你给的大师的赐福的使用说明，没有一条是对的，而且九佛冠不仅没有防护罩，启动真言也错了，用户体验极差，我深深的感到被你坑了！”

　　“憨厚大师：呵呵，其实大师我就喜欢搞发明创造，一时兴起随手制作些小玩意儿，没经过检验，有点小毛病也是正常啊，这样吧，你把那大师的赐福分解了，稳赚的！”

　　萧厉别有心思，眯了眯眼睛：“这事不能这么算了，大师，你害我在小辈面前丢了人，咱们这些做大佬的，非常要面子，我当初语重心长的将九佛冠送给了我那小辈，还说这是一位横扫星空的大能制作出来的防具，戴上之后非神阶不能伤，结果我那小辈半天之后就被人打残了，还被拖回来了，我当时就颜面无存了！所以不管是为了你的名誉，还是我的面子，这事你必须负责！”

　　“耿直的黑熊神：突然很同情影神的那位后辈。”

　　“憨厚大师：影神你要讹我？我可告诉你，我最不怕讹，再说我现在身上啥也没有，玄女大佬可以作证的，我身上就只剩下三套大师的赐福了，其他的都被玄女大佬给扒光了，你啥也讹不到。”

　　“八天玄女：他倒没撒谎，我把他捉了，现在他就被我收押着，呵呵。”

　　萧厉看到这条信息，心说八天玄女虽然只是黑铁会员，恐怕老厉害了，把白银会员憨厚大师给捉了？

　　不过他却是心中兴奋，连忙发出消息：“好，就那三套大师的赐福赔给我吧，这算是面子损失费！”

　　“八天玄女：这个我代劳，一会儿我就给挂到我的贸易行中，打包到炼金作坊的建造图纸中，秃子大师要彻底破产了。”

　　“憨厚大师：大师我欲哭无泪……”

　　几位大佬又水了一会儿群，除了憨厚大师之外，八天玄女和耿直的黑熊神都是很欢乐的。

　　半日后，萧厉花费了三万三千颗神晶，入手：【道心种魔丹】五对、炼金作坊建造图纸一千张、低配版吸灵戒指一千枚、残次版吸灵戒指一万枚、大师的赐福三套。

　　“独乐了不如众乐乐，我要祸害服务器了！”萧厉微微一笑，除了炼金作坊的建造图纸之外，他所收购的那些物品正是配合他心中大计划展开的关键道具，或者说……刑具！


第370章 师弟，知道怎么做么

　　从方尖塔中出来之后，萧厉眼前一亮。

　　圣阶黄巾力士自行采石铺路，竟然弄出了一大片平整的石板广场，使得原本略显荒凉的白马原有了一种古城遗迹的感觉。

　　另外，方尖塔左侧，十五座炼金作坊一字排开，整整齐齐的，制作出来的金币却被黄巾力士全部收集，在远处堆成了一座金币大山。

　　那金币大山，耀眼啊！

　　两座阳光花园黄巾力士照顾的很好，木头人长势喜人，宝箱怪幼苗还在培养着。

　　对黄巾力士的表现，萧厉大感满意，心情一好，直接赏了他三块神晶。

　　接下来，萧厉查看了一下那些宝箱怪幼苗，发现大部分已经成功进化为二阶形态的【异次元宝箱怪幼苗】，但距离三阶形态还比较远，三阶形态的信息预览也未生成。

　　萧厉想了想，采集了三十株异次元宝箱怪幼苗放入储物空间，这三十株幼苗他要带回神国栽种，试验他的另一个想法。

　　至于唯一的那株商铺怪幼苗，如今还未变化，它要成长为二阶形态需要巨量阳光，信息预览也没有生成，估计要在阳光花园中培养很久才有可能。

　　萧厉又到金币大山中随意收了一百多万金币，之后意气风发，召唤出红色神鹰，开始继续摆放炼金作坊。

　　这一摆，就是整整一百座！

　　之后萧厉又用神晶把它们全部激活。

　　他如今已经是休闲心态，也不着急将一千座炼金作坊都摆放出来，也免得为黄巾力士增加负担。

　　“炼金作坊多了，金币真的就跟垃圾一样啊。”萧厉感叹了一句。

　　而在使用红色神鹰的过程中，他还惊喜的发现，在自己沉睡的这几天里，红色神鹰中的神力竟然已经自动回复满了。

　　“红色神鹰的神力居然回复的这么快，看来我可以作土豪了，跨界星门随便开啊！”萧厉笑呵呵的放出青虹飞剑，又赶往了青萍坡的阳光花园。

　　那座阳光花园中，除了木头人之外，就只剩下了一株豌豆射手幼苗，它是唯一存活下来的独苗，“伙伴们”已经过量进化，全部挂掉！

　　这株独苗是豌豆射手幼苗的四阶形态，叫豌豆加农炮幼苗，相当于A阶植物兵种，可自然成长至八十级，后续会获得经验迅速升级，或缓慢自然生长升级。

　　豌豆加农炮已是重型植物兵种了，一次攻击可以发射出十二枚豌豆加农榴弹，豌豆加农榴弹具有强大的炸裂伤害，能造成强大冲击波，榴弹炸裂生成的碎片还拥有穿刺伤害，杀伤力很强大。

　　不过，它的攻击速度很缓慢，慢到一个小时才能发动一次攻击！

　　萧厉仔细查看了一下豌豆加农炮幼苗的信息，它在阳光花园中已达到了自然进化的极限。

　　这倒不是说它无法再次进化，而是没法再借助阳光花园中的阳光进化了。

　　萧厉妥善的将这株幼苗采集了下来，在他想来，这种一个小时才能攻击一次的植物兵种，该仔细研究一下用途。

　　至此，萧厉这趟投影神国之旅结束了，他打开星门，再次回到神国，大袖一甩，直接前往野猪洞。

　　野猪洞内，木之衡和黄西西拿着矿铲正在扒着矿石，在他们旁边，站着一群满级神魔斯巴达，旁边还一位神使，偌大阵势，就为监督两人挖矿。

　　黄西西倒是很卖力的在扒矿石，木之衡却很无耻，出工不出力，拿着一块星铁矿石来回晃悠。

　　因为他很清楚，挖不挖矿石其实无所谓，这就是一种变相的囚禁，只要呆在这野猪洞，不反抗，就没事！

　　他还不时和黄西西聊上几句，有一种随遇而安，何时不是我家的感觉。

　　“西西啊，歇一会吧儿，不要这么拼命，挖不挖矿无所谓的，要不我借你一块星铁矿石，你拿着装装样子，保证没事！”木之衡道。

　　“我就挖，我就挖！我和你道不同，不相为谋！”黄西西瞥了木之衡一眼，若有鄙视，却仍旧在卖力挖矿，脸都抹花了，仿佛较劲似的。

　　“何苦呢？何必呢？有气往我身上撒啊，何必跟矿根缠绵如火？”木之衡撇了撇嘴，“其实这里管吃管喝，又没有疯人院的追杀，有什么不好的？我觉得你倒应该感谢萧厉把你关在这里，要不然你的九条命估计都没了，说不定已经和这世界说拜拜了，那可就意味着你永远失去了成神的机会。”

　　“哼！我不像你那么无耻没下限，从小到大，从来都是别人让着我，从来没有人这么欺负过我，我只知道萧厉把我关在这里，他就是我的仇人！而你，自称什么盟主，就是个软蛋，没骨气！”黄西西跺了跺脚。

　　“你这就是看不懂了！萧厉没杀我们，只是把我们丢在这里，还有大部队看着，煞费苦心，这说明他不想杀我们，而是需要我们啊，所以他不会一直关着我们不放的，你要有点耐心，这说不定还是一个抱大腿的机会呢。”木之衡悠哉悠哉地说道。

　　“说起来，本大盟主还是被你连累的呢，本来我和萧厉参禅悟道，一个慈悲为怀，一个普度众生，多么和谐？你把本大盟主害惨了！想一想，贪、嗔、痴在你身上完美纠缠，佛祖都饶不得你啊！你这自以为是的公主病得治！不治，得死！”木之衡连连摇头，若指点一般。

　　“我不治，我不治！我绝不屈服！”黄西西大喊道，有一丝疯狂的模样。

　　就在这时，一道冷厉的声音响起：“不治好啊，我最喜欢不屈服的。”

　　正是萧厉大步而来，他一身白衣，双目冷厉的青色光芒若妖异，随着前进，神魔斯巴达立刻为其让开道路，那名神使也立刻恭敬随其身后。

　　“你！”一看到萧厉出现，黄西西先是一愣，有些疑惑。

　　当初回到神国后，萧厉就换掉了开光三件套，也摘下了九佛冠和佛面慈悲为怀，如今穿的是月白战衣，气质冷傲，与当初的“慈悲为怀大师”可完全不同。

　　不过，只是喘息的时间，黄西西似乎就再也压制不住愤怒，喊道：“你是萧贱人还是萧厉！是你伪装成慈悲为怀大师？”

　　萧厉闻言眼睛一眯，便就有两把无情飞刀凝聚而出，一左一右刺穿了黄西西的小腿，令她啊呀一声直接软跪在地。

　　紧接着，萧厉却又看向了木之衡，知晓肯定是他把自己的信息都告诉了黄西西。

　　木之衡讪笑起来，说道：“师兄，师弟在这里可是等你很久了。”

　　萧厉点了点头，目光再次看向黄西西，一甩手，打开储物空间的同时，一顶金灿灿的帽子就飞向了黄西西的头顶，稳稳落于其上，那正是九佛冠！

　　萧厉再一甩手，金钵也出现，落在了黄西西身前。

　　“师弟，知道怎么做么？”萧厉冷笑着说道。

　　木之衡一拍脑门，道：“明白，知道！”

　　他继而对着黄西西抱拳一拜，喊道：“请大师赐福！”

　　话音刚落，金钵中顿时叮的一声脆响发出，而黄西西从九级直接就被洗成了零级。


第371章 局座，收监！

　　一看到黄西西被洗成零级，木之衡都愣了。

　　他看到萧厉甩出金钵，联想之前在大龙刀之上看到的情景，料定只要念出“大师请赐福”，肯定会发生点什么，多半是直接从黄西西的储物空间中取物品，但没想到，那咒语的作用竟然是削经验。

　　而且只是一句咒语，竟然直接把黄西西虐成了零级，这有点太毒，杀人不见血啊！

　　“你……你无耻！”黄西西此时愤怒出声，既是骂萧厉，也是骂木之衡，在他看来，萧厉罪大恶极，木之横也是个走狗帮凶。

　　“呵呵……”木之横唯有讪笑，却脸不红心不跳。

　　萧厉更是对黄西西的声音置若罔闻，他此刻取出那张【黄西西野怪信息卷轴】，慢条斯理的道：“黄西西，你欠我神国三千六百六十枚金币，更削了我十五万经验，还对我言语侮辱，这些债务还清之前，你将没有自由！”

　　“凭什么？”黄西西不服，“你凭什么这么对我？你好意思欺负我一个小女生？快放了我，你知道我的现世身份么？”

　　“哈！”萧厉冷然一笑，一甩衣袖道：“现世？哪怕你是皇亲国戚，又或者唐朝女皇，此时此地，在我面前，在我眼前，你的命连一个哥布林也比不上！”

　　“连一个哥布林也比不上？”黄西西身子一缩，萧厉有【无情神眼】衬托气质，冷厉阴沉，她本能的有些畏惧，却也咬着牙齿道：“好，本小姐认栽了，你杀了我吧！”

　　“杀了你？”萧厉冷笑，“我抓你有凭有据，惩罚也未过，你娇蛮任性，以为自己的命值几个钱？自杀吧，屈辱的自杀吧，像个软弱卑微的废物一样，在我面前自杀吧，最好离开这个世界，去现世里做你的公主去吧！”

　　“你……”黄西西哭了，眼睛瞬间通红，在她的记忆里，真的从未有人这样跟她说过话，只觉得好委屈好委屈，一边抹眼泪一边道：“我不服！”

　　“我萧厉从来就不求人服！”萧厉冷喝一声，他看得出来，这个黄西西根本就没有自杀的勇气。

　　“有人喜欢专治不服，我偏偏喜欢专教不服，你越是不服越好，带走！”萧厉一挥手，立刻就有一名神魔斯巴达上前，粗鲁的直接拉起黄西西，拖着便走。

　　“哎呀，这，哎呀……”木之衡此刻看的纠结，“师兄？这个，这个……我知道了，你之所以不杀黄西西，原来是想折磨她啊……”

　　萧厉闻言看了木之衡一眼，微微一笑，说道：“师弟，你知道的太多了！也跟我来吧！”

　　“呃……好，好吧！”木之衡点了点头，他表面上看起来还算比较从容，但是心里已经七上八下了。

　　“这个萧厉绝对是个小心眼，阴毒、狠辣，对女人也不手软，所以一定不能得罪，一定不能得罪啊，慈悲为怀绝对是他性格的反义词。”他心中惴惴，突然强烈的预感黄西西可能从此要坠入噩梦了。

　　此刻，野猪洞外，正有一架蒸汽飞艇悬浮着，那飞艇与众不同，上面有着红色利箭的图案，正是红箭局专用的红箭飞艇。

　　红箭飞艇外，还有六名乘骑着流云飞马的红箭神卫，他们在天空穿梭，白袍白马，一言不发，冷峻凌厉，腰间的红色哨箭尤为刺目。

　　萧厉押着黄西西和木之衡，很快就上了红箭飞艇，那飞艇迅速开动，很快就来到了悬浮在天空的红箭仙山！

　　这红箭仙山是萧厉神国中的第二座飞空仙山，建造费用同样是六十万金币和两颗水晶，不过如今还未开护山大阵和护山灵兽，其上同样云缠雾绕，有仙鹤飞流。

　　红箭飞艇在接近飞空仙山山顶之处将萧厉、神魔斯巴达队伍和黄西西、木之衡投放了下来。

　　红箭局座萧野望早就得到了萧厉的指使，已等候多时，此刻看到萧厉出现，立刻恭敬上前行礼。

　　萧厉点了点头，第一时间【无情神眼】开启，三万米视距使得他可以看到很多景象，他发现有大批的子民正在红箭仙山中进行建设，景区和园艺两位神使也在，似乎在指挥建设的样子，有些像策划师和设计师。

　　“还不错！”萧厉自语了一句，而后竟自顾自的取出【异次元宝箱怪幼苗】，滴血契约，在周围栽种起来。

　　很快的，三十个一米高的大宝箱就出现了。

　　萧野望有些看不懂，萧厉也没有解释什么，将那些宝箱全部设置成钥匙开启后，心念一动，一名神魔斯巴达就拖着黄西西来到了萧厉近前。

　　“黄西西，选一个宝箱。”他说道。

　　“哼！”黄西西只是冷哼一声，根本不说话，她不知道萧厉要做什么，但是决定绝不配合。

　　“既然如此，就这个宝箱吧！”萧厉也不管她，迅速将身前的一个宝箱打开，而后竟然将黄西西推了进去。

　　啪！

　　那黄西西一进入那宝箱，萧厉就将宝箱盖子合了起来。

　　“神王大人，这是……”萧野望大感疑惑，终究忍不住问道。

　　萧厉微微一笑，说道：“这些宝箱之所以叫异次元宝箱，是因为它们的宝箱空间就是一片异次元空间，是很大的，而异次元空间可以保鲜保质，还可以存放活物，所以……我想用它们当做监狱！”

　　“当做监狱？”萧野望感觉神王大人的思维简直就是天马行空，总是能做出不一样的事情来，用异次元宝箱当监狱，这也能行？

　　萧厉继续道：“虽然我对异次元空间并没有多么详细的了解，但是我知道异次元空间是很难冲破的，阿斯克勒庇俄斯可以，双子座的黄金圣斗士撒加也可以，或许还有其他圣斗士也可以，但显然一般人是冲不破的，所以用异次元宝箱来当做监狱并非不可能，而且安全系数应该还算高的，即便是劫狱，在外面打死了宝箱怪，就如在大荒神殿之内一样，其内的物品会自动进入异次元空间，掉落不出来，这恐怕是最安全的牢房了。”

　　其实当初看到异次元宝箱的属性信息之时，萧厉心中就冒出了这么一个想法，他觉得这会非常有意思。

　　“红箭局是特殊机构，要有强大的执行力，还要有收押囚禁的手段。”萧厉缓缓说着，再次打开面前的宝箱，却见黄西西在其中一脸煞白，十分迷惑的模样。

　　“怎么样？异次元牢房体验如何？”萧厉问道，却也一把将黄西西从宝箱中拉了出来。

　　“我、我……”黄西西此刻明显思维混乱，话语说不出来。

　　萧厉也不着急，慢慢等着，过了好一会儿，黄西西才好似恢复神智，她有些怕了，身体都发颤，咬着牙齿，向着萧厉似是哀求：“放了我吧，金币我会还给你的，放了我吧，我头上这个和尚帽子也求你摘下来吧，我错了！”

　　“我还以为你绝不屈服的西西有多么硬气，原来不过如此，现在就求饶了？不过既然知道自己错了，那就应该明白要为自己的过错承担责任，岂能求饶？”萧厉甩头不再理会黄西西，而是将三十把宝箱钥匙、一个金钵和一张符文纸交到了萧野望的手上。

　　“异次元宝箱当牢房应该是可行的，这些钥匙你收好，妥善保管，将来必然有能用到的时候，至于那张符文纸，其中是大师的赐福的使用说明，你待会将黄西西野怪头上的九佛冠取下来，那九佛冠和金钵合起来就是一套大师的赐福，以后由你保管，务必熟悉使用方法，这东西以后有大用！”他郑重道。

　　“遵命！”萧野望铿锵回应。

　　“取了九佛冠之后，你再将黄西西野怪关入异次元宝箱，先关上两天好了，这就是他得罪我的下场！”萧厉阴阴一笑，他现在就是要劝退黄西西，让她自杀，但恐怕她是没有这个魄力的，而不在安全区，有绝对安全稳定的环境，玩家是无法下线的，萧厉料定这两天的牢狱黄西西逃不脱。

　　而且，等到两天之后，他还要在她身上试验一下吸灵戒指，跟她玩一个“我怎么不升级”的游戏，估计也会很有意思的。

　　又与萧野望谈了一些红箭局运行的想法后，萧厉来到木之衡身前，问道：“知道我为什么让你见到蒸汽飞艇么？知晓为什么我做这一切都让你看着么？”

　　“呵呵……”木之衡此刻略有紧张，他自认见多识广，是老油条，但现在真的猜不透萧厉的想法。

　　在他看来，萧厉无疑是一个很阴毒的人，他作为神王，怎么会轻易让自己看到蒸汽费廷、神官、神使这些自家神国的隐秘？

　　神国隐秘的重要性，以及泄露出去的危害性，萧厉不应该不知道！

　　那么，正如他所问的，他为何让自己看到这一切？

　　木之衡的念头迅速转动，他认为一般情况下，不避讳这些的原因，只有两个。

　　第一个，对自己绝对信任，知晓自己不会泄露任何神国隐秘！

　　这显然不对！

　　那么第二个，自己会成为死人，想泄露也泄露不出去。

　　这应该也不可能吧，毕竟自己的复活次数还多着呢。

　　那么这个萧厉葫芦里到底卖的什么药？

　　木之衡迷惑起来。

　　萧厉摇了摇头，拍了拍木之衡的肩膀，沉声道：“木之衡，这座神国，可能会是你的囚笼，但也有可能会是你的家，一念天堂，一念地域，要看你的想法了。”

　　“啊？什么意思？”木之衡还是理解不了萧厉的意思。

　　萧厉微微一笑，却不给他解释，又说道：“你很快就会明白的！不过在此之前……我记得，你也削了我两次经验，我这人赏罚分明，也关你两天好了！局座，把这头木大盟主野怪也收监两日！”

　　“遵命！”萧野望低沉回应，迅速的就有两名神魔斯巴达过来架起木之衡。

　　“嗯？”木之衡顿时脸色一苦，心说萧厉果然是个记仇的人啊！


第372章 剑侠飞瀑、得到天尊

　　将“黄西西野怪”和“木大盟主野怪”送监后，萧厉迅速花费四十万金币，将红箭仙山的护山大阵开启了。

　　由于红箭仙山是红箭局的总部，高悬天空，不离神国，所以萧厉选择的护山大阵是玄级的【两仪微尘阵】。

　　这座大阵侧重防御，布置之后，在红箭仙山之外迅速凝聚了一层飘渺云雾，这云雾有防护罩的作用，按照系统给出的信息，它可以正面抵挡十万均等B阶单位的累积攻击，这描述比较模糊，但估计防御力应该是不错的。

　　另外，【两仪微尘阵】产生的云雾也拥有产生迷惑幻境的作用，非神国人员，很容易在其中晕头转向，而且云雾本身也使得红箭仙山更加虚无缥缈。

　　至于红箭仙山的护山灵兽，萧厉想了想，选了神针仙鹤。

　　神针仙鹤是攻击型的护山灵兽，可以飞行，极为敏捷，也许将来会成长为一大战力也说不定。

　　其实，之所以选择神针仙鹤作为护山灵兽，萧厉多半是凭自身喜恶，他觉得仙鹤与仙山很搭配，并不是因为它的能力。

　　其实可以预警、寻宝的走兽哮山犬和可以修复、出产资源的沙罗宝树也都很不错，值得培养。

　　萧厉想来，日后金币成堆，必定要大力发展飞空仙山和人工岛，而神官、神使、神祭祀这些，理应就该天上住！

　　“开了【参天星斗大阵】的飞空仙山其实还可以当做空中火力堡垒来使用，这就需要慢慢发展了！”萧厉暗暗思索着，他觉得，要是能够将神力建筑什么的挪位置就好了，那样的话，斯巴达勇士营地、兽栏、彩虹桥什么的，全都弄到飞空仙山之上，才是刺激。

　　离开红箭仙山后，萧厉驾御青虹飞剑，找到了袁飞瀑。

　　这袁飞瀑竟然已经高达一百一十一级，想来在毁灭森林真的收获不少，此时却在白马原中，乘骑一匹白马，策马奔驰，很是快意的模样。

　　萧厉送给了袁飞瀑一部“爪机”和一柄青虹飞剑，令他兴奋不已。

　　袁飞瀑有深厚的剑侠情怀，追求的是“鲜衣怒马，执剑江湖”，超A阶的火猫给他当坐骑都不要，只喜凡马，但是对飞剑，他就没有任何抵挡之力了，将萧厉送他的青虹飞剑立刻当做了最重要的宝贝，喜爱的不得了，抓在手中就不放了。

　　“准备一下，待会儿去参加神国大会，你身为神将，对神国信息也应该了解一些。”萧厉说道。

　　“嗯！”袁飞瀑点了点头，却道：“不过萧大哥，吾恐怕不适合带兵打仗，此后……”

　　萧厉摆了摆手，笑道：“我知道，你心系江湖！飞瀑大侠也确实该闯荡天下，去攻略剑侠技能书，还是惩恶扬善，随便你了！我看好你，多多磨练，将来绝对可以成为一名独挡一面的顶尖剑侠。”

　　萧厉拍了拍他的肩膀，又道：“记住一点，这神国就是你的家，如果在外面受了欺负，告诉我，大哥给你找回场子！”

　　“萧大哥……”袁飞瀑身子一颤，似有感动。

　　萧厉心说袁飞瀑倒也算性格单纯了，这样的人在现世中已经非常少见了吧，遇到了算是自己的运气。

　　他觉得，袁飞瀑比万天尊都还值得信任，而且他也确实很欣赏袁飞瀑，不管是他的剑侠情怀，还是心性品格，还是身手，都很不错，可以令自己弥补不能做剑侠的遗憾。

　　其实，萧厉猜测袁飞瀑身上恐怕还有些秘密，他说话带着古味，与常人不同，虽然那种语气语调越来越弱了，“吾”字也开始变为“我”，但是耐人寻味，真实身份令人好奇，不过萧厉不会去深究。

　　接下来，萧厉又和袁飞瀑谈了一些近期的感悟，还向他展示了螺旋剑指。

　　袁飞瀑也将自己对剑侠技能的感悟分享给了萧厉，两人交流很是愉快。

　　当然，萧厉大都是在指点。

　　“对了，飞瀑啊，知道万天尊那厮死哪里去了么？”萧厉此刻又踏上青虹飞剑，他打算也送给万天尊一部爪机，不过这家伙的情况有些诡异，关了通话功能，也不知道在忙什么。

　　“万大哥在飞空仙山双树园打坐吧，从毁灭森林回来后他就去打坐了，好像如今已经打坐了整整四天，听说他不吃不喝，始终闭目！”袁飞瀑道，“万大哥定力惊人，非常人也，吾远远不及。”

　　“打坐了整整四天？”萧厉一惊，心中不由好奇，他越来越觉得万天尊有些猜不透了。

　　在他眼中，万天尊是作死小能手，还是多动症患者，却毅力惊人，经常做出愚蠢或者令人惊奇之事，有些疯人院中玩家的气质，但他能整整打坐四天，不吃不喝不动？

　　“大傻是想成佛，还是在双树园睡着了？后者的可能性似乎大一点吧。”萧厉心中说着，又嘱咐袁飞瀑待会儿到信息大厅开会，之后驾起青虹飞剑就去了十二宫飞空仙山。

　　很快的，他就发现万天尊果然安静的盘坐在双树园中，如老僧入定一般，大光头依旧闪亮。

　　而在他旁边，还盘坐着一个长发俊美的身影，那是处女座的黄金圣斗士，沙加！

　　似乎是察觉到了萧厉的到来，万天尊缓缓睁开双眼，当先说道：“大傻，我悟了，我的路……在星空！”

　　“什么？”萧厉眼睛一眯，猜不透万天尊脑子里在想什么。

　　“占星师要观星……我决定了，我要去星空，真正的星空！”万天尊举目望天，可谓一反常态，显得很是认真。

　　“星空啊？”萧厉微微一笑，露出了一副琢磨的样子。

　　“萧大傻你在想什么？”万天尊突然问道，又回复了常态，“你这样子，好像在憋坏水啊。”

　　“我在想能不能把你贩卖到真正的星空中去。”萧厉笑道，“不过算了，你是活物，属于违禁品，万一被查到，我会被封号的。”

　　“什么？”万天尊感觉听不懂。

　　“哦，我是说，如果你去了星空我会想你的，因为没人帮我打神王竞技场了啊。”萧厉哈哈一笑。

　　万天尊却有些伤感的模样，说道：“唉，这星空，我必须得去，也不知这会是怎样的一段旅程……”

　　他顿了一下，若有唏嘘，又道：“萧厉，你不是普通人，好好发展神国吧……我听说你有一套可以加经验的开光套装，星空中也不知道能不能练级，你把那套装给我吧。”

　　“这倒没问题！”萧厉倒也大方，正好他现在对开光四件套颇有怨念，又不需要经验，甩给万天尊也未尝不可。

　　毕竟，经验宝石现在很好弄，如果再需要开光装备，直接让萧开光制作就是了。

　　万天尊默默的收起开光四件套，露出了满意的笑容。

　　萧厉又甩给他一部爪机，道明来意，准备带他去参加神国大会。

　　万天尊却摆了摆手，说道：“不去了，那些东西我不在行……”

　　“也对，你去不去估计没有任何影响。”萧厉点了点头，转头准备离去，突然又问道：“什么时候升天？”

　　“哈哈。”万天尊一笑，知道萧厉是在说飞星技能，应道：“也许，很快吧。”

　　“那么……祝你升天愉快，观星顺利，再见！”萧厉摆了摆手，驾起青虹飞剑走了。

　　万天尊定定的望着萧厉的背影，却喃喃道：“这个萧厉，恐怕最了解我的人就是他了吧……”

　　他沉默了一会儿，突然又对旁边的黄金圣斗士沙加说道：“沙加啊，这个地方以后就交给你了，没人跟你抢地盘了。”

　　“天尊大人……”沙加闻言恭敬一拜。

　　这个黄金圣斗士很奇怪，萧厉到来他都稳坐不动，却对万天尊很是尊敬的样子。


第373章 第二届神国大会

　　萧厉离开十二宫仙山后便径直前往了信息大厅，不久后，第二届神国大会就召开了。

　　九位神官、四位神祭祀，以及足有六十位要职神使聚集在了信息大厅中，袁飞瀑也来参加了。

　　“你们有什么重要信息可以先提一下，不太重要的事情就制作成信息卷轴，我抽时间了解，这场神国大会，我有一个大计划需要你们共同讨论。”萧厉当先说道。

　　他的话音刚落，却是丰神祭面带喜色，开口说道：“伟大的神王，我先向您汇报一个好消息，我主管神国粮食储备，经营着一座阳光花园，那阳光花园中的百年饭桶树发生了变异，成为了阳光饭桶树，可以出产阳光饭桶，阳光饭桶中有阳光米饭，吃了心中暖暖的。”

　　“丰神祭，你变调皮了！”萧厉微笑着道，神使转职为神祭祀之后，变成女性，性格也略微变得女性化了，这位丰神祭就有些少女向发展，声音越来越软，不过她的能力倒是不容怀疑的。

　　“阳光饭桶，阳光米饭，这应该是我们神国中独有的特产吧，很不错！”萧厉继而点了点头，他决定开完神国大会后就去品尝一下阳光米饭。

　　饭岛祭此刻站起，说道：“得益于神王大人之前带来的辣条树幼苗、香肠柳幼苗、糖葫芦木桩幼苗，如今的神国饭堂之中多了许多零食，应该略微提升了一些子民舒适度。”

　　“这是应该的。”萧厉其实早就能预料这种情况，他觉得如果以后还能遇到小食神大佬，一定要多买一些星空中的粮食作物，以后他的储物空间之中也可以装一些辣条、糖葫芦、咸鱼什么的，就算不吃，拐骗小朋友什么的也会容易一些吧，说不定就有能用到的时候。

　　继两位神祭祀发言之后，神官萧五仓代表众神官向萧厉做了一份长篇汇报，很专业的将神国建设信息向萧厉梳理了一遍，其中有许多信息令萧厉颇为重视。

　　第一个信息就是对强殖装甲甲片和门神甲板的研究。

　　包括萧开光在内的许多神官、神使都对这种得自大荒神殿的材料很关兴趣，他们研究发现，强殖装甲甲片和门神甲板是有活性的，或者说它们有生命力，可以成长，比如将两块强殖装甲甲片拼接在一起，它们就会渐渐长成一块，另外它们还能生长到金属材料之上，形成装甲外壳。

　　这些发现让他们展开了一些列的试验，最有效果的便是将强殖装甲甲片覆盖到地精撕裂者体表，发现大有可能令地精撕裂者拥有强殖装甲外壳。

　　这是一个令萧厉很振奋的信息，他迅速做出决定，要这些神官、神使尽量制造研究下去，并且指明萧开光负责，他觉得如此研究下去，说不定可以创造出“强殖装甲撕裂者”，那很有可能是一种全新的兵种。

　　至于萧开光之前负责的飞行莲台项目，被萧厉叫停了。

　　萧开光的能力有目共睹，可以研究出开光四件套，绝对属于科研人才，可是他想独立研究出来可以飞行的道具，难度是很大的，虽然他当初信誓旦旦，开始到如今也只能做出可以镶嵌经验宝石的打坐莲台而已，想要让它飞起来，那是真难为了萧开光，这厮也是大受打击。

　　萧五仓还整理汇报了袁飞瀑毁灭森林一行的收获，这也令萧厉很是重视。

　　金币、药水、矿石资源、材料……这些普通的物品不必谈，萧厉期待已久的【九蛇战船的建造图纸】终于收入了手中。

　　按照这张图纸的属性信息来看，九蛇战船相当于一座移动兵营，而且至少还是B阶兵营，不算两条拉船的B阶传说巨兽海王萨罗梅，还可以训练具有强大远程攻击力的B阶九蛇女弓手，还能招募三位A阶女英雄，分别是蛇姬女帝、蟒蛇索尼娅和眼镜蛇哥鲁德，绝非一般。

　　而九蛇战船最强之处在于可穿行神国内外，它可以打开潮汐通道，直接穿行到大世界中的海域之中！

　　不过九蛇战船也有很多缺憾，比如除了神王之外，不允许任何男性上船，女性的倒是可以，比如神王亲卫、神祭祀、风暴美人女女王艾薇尔、娜迦女海巫法斯琪这些。

　　另外，九蛇战船大小有限，随船战斗员的数量并不能无限多，B阶九蛇女射手最多只能同时存在三百个！

　　还有，九蛇战船的建造费用要远超一般的兵营，竟然需要十万金币、一千神力和一颗水晶。

　　不过这些资源对萧厉来说什么也不算，他打算尽快就把这座九蛇战船建立起来，把随船战斗员招满，或许可以利用它闯一下远古龙墓也说不定。

　　土著“毁灭军团”的宝藏还不止一张【九蛇战船的建造图纸】，还有足有十三本技能书，不过不是通用技能的，而是战士、骑士、法师等一些常见冒险者职业的稀有技能书。

　　有两种宝石也令萧厉大感兴趣，一种是大地元石，一共六块。

　　这种宝石很大，具体作用未知，似乎可以将植物种植到其中，可能会具有一些培养植物的作用。

　　第二种宝石是毁灭结晶，这是一种黑色棱柱形宝石，其中似乎蕴含着强大的能量，用途也暂未得知，倒是看似很高级的样子。

　　最后，萧厉本来很期盼的毁灭战车没有打出来，却打出来了一张【木牛流马的建造图纸】。

　　【木牛流马的建造图纸：特殊物品，使用后可获得木牛流马的制作方法，神王玩家使用后，子民亦将开启木牛流马的制作能力。木牛流马为小体型机械单位，不具备任何战斗能力，防御极弱，附带一百立方米的储物空间，是一种可独立运作的运输单位。制作需求金币十枚、木材十单位。】

　　萧厉心思灵活，他觉得这木牛流马倒是很有用处，子民们带着，就可以将采集到的各种材料存入其中，不必频频赶回仓库了，应该可以大大提高子民们的劳动效率。

　　“这个东西便宜，应该多制作一些。”萧厉立刻就将【木牛流马的建造图纸】使用了，而后命令萧建设组织子民，先制作出一千头玩玩。

　　萧五仓的汇报结束之后，萧兵统向萧厉提了一个建议，那就是训练更多的哥布林小队！

　　其实萧厉本来就有此意，他正想用提升了智能的哥布林小队来冲兵力，以完成主线任务呢，所以大袖一甩，当即就拨款五十五万金币，徐徐训练五万支哥布林小队！

　　作为哥布林神王，不大力发展高智能的哥布林军队实在有点说不过去，他觉得等以后粮食富裕了，训练个百万哥布林大军也一点都不过分。

　　“我这里有一件事情必须向神王大人汇报，我觉这件事情事关重大！”专门研究兵种进化路线的萧进化在最后发言了，“万天尊神将成功组建了哥布林红龙护卫队，竟开发了超A阶兵种哥布林兵团龙骑，我认为哥布林兵团龙骑才是真正意义上的自创兵种，它代表的意义太大了，万天尊神将简直是完成了一个创举……”

　　“哦？”萧厉顿时大感兴趣，认真听萧进化叙述，这才知道，一只哥布林小队与一头喷火红龙融合，并非是简单的兵种配合，而是如合成一般，成为一种全新的兵种，就如狼骑一样，兽人骑士和灰狼坐骑合二为一，成为了一个单位，从此同生共死。

　　而哥布林兵团龙骑，这是无论怎么自然进化都不可能出现的兵种，根本不在系统的设定之中，属于玩家的杰作，称为自创兵种完全无错。

　　萧厉感觉大受启发，他打开神王成长手册，果然看到出现了“哥布林兵团龙骑”这一兵种，其等级上限竟然是270级，相当于十一名哥布林小兵和一头喷火红龙等级上限的叠加，自然是超A阶兵种，而且它既不属于精英兵种，也不属于皇冠兵种，而是出现了一种全新的称谓：幻想兵种！

　　这哥布林兵团红龙拥有哥布林小兵和喷火红龙的全部技能，而且都是混合叠加强化版，龙焰可浸毒、哥布林骑士也可以吐火，还有兵团健康光环，兵团吟唱天雷等，而且它同样属于哥布林兵种，也可受到【哥布林神王】称号的影响，十一名哥布林骑士又可以配合，战力难以估算！

　　“我原来以为驯服了火焰坦克，组建火焰坦克军团就是自创兵种，现在看来，那未免太过低级，不过就是宠物部队而已。”萧厉点了点头，“萧进化说的不错，哥布林兵团红龙才是真正意义上的自创兵种，而它能成功出现，与哥布林科技和【哥布林神王】效果关联极大，大傻走了个大运呢。”

　　认真整理了一下脑中的信息，片刻后，萧厉开始揭开他召开这此神国大会的真正目的了，郑重道：“这次召开神国大会，有两件事情，需要大家来讨论，事关神国未来，我已有决议，但是需要你们的智慧来补充细节！”


第374章 萧厉的野心

　　“第一件事情……”萧厉目光扫视一圈，“就是关于扩张基地的建立，而这第一个基地就是失落神庙！”

　　此时距离当初萧厉与叶秋寒、沈妙衣、白灵等人约定的两月之期已经差不多了，在萧厉想来，如今神国兵力壮大，也是该建立失落神庙基地，继而控制龟岩大陆，大举向大世界进军了。

　　“失落神庙是我选择的第一个神国外扩张基地，因为其中有四方入口，可以连通龟岩大陆的东南西北四方，因此很有战略意义，可以说只要占据了失落神庙，就占据龟岩大陆！”萧厉徐徐说道，“龟岩大陆中的宝藏应该不少，没有必要让给别人。”

　　他略微一顿，就开始发布命令：“萧五仓，你坐镇神国，龟岩大陆中已经发射了卫星，需要你尽快制作出战略地图，标注出重点探索区域。”

　　“萧兵统，我要你带兵出征，以辉煌瞭望塔探照失落神庙四方入口外的地形，统辖神使，利用彩虹桥传送大部队，除神卫军之外，神国兵力任你调动，我要你三路出兵，扫荡野怪，驱逐冒险者势力！那三处入口前，或许有类似战争古树的守卫者，全部消灭！”

　　“萧建设，你需要以彩虹桥带领子民降临失落神庙，在四方入口之前布防，最好带艾萨拉，在神庙入口前建立潮汐神庙，摆下深渊之井，因【坚固城墙】和【尖刺障碍】科技，神国建筑防御强大，很难被拆除，你可以用珊瑚礁控制地形，务必要求火力强大，万人难攻，建设经费你无需操心，我会专门拨款给你！”

　　“萧龙骨，在萧兵统稳固失落神庙周边之后，你率领大队神使与护卫兵力，持我的寻宝罗盘，以神力寻宝，先行探索！”

　　“萧火坦，你主失落神庙内建设，九层玉围楼可建、八橹帆船可建！你的任务是建立一座大城，另外将十二座永恒金矿全部安派子民采集金币，失落神庙是我神国外的第一座基地，以后常驻兵力、常驻子民！”

　　“各位神官，你们务必要尽快培养得力的神使手下，待失落神庙基地稳固，就交由他们管理负责！”

　　“此事，可再缓半月，你们可以好好讨论计划，半月之后，立刻动作，我希望看到的是雷霆火速、立杆见影，而这半月时间里，我也会训练大批艾萨拉子民，同时为你们筹集金币，扫平建立失落神庙基地的障碍……”

　　萧厉思路清晰，言语铿锵，这一番命令发出，立刻令众神官、神祭祀、神使振奋。

　　其实在大军开动，大举建立失落神庙基地之前，他需要先行去龟岩大陆公关冒险者势力，做一些神使、神官们不能做的事情。

　　“这是我说的第一件事。”萧厉声音一沉，“做的好了，可为神国谋得一座大陆，需要你们费心，但是……”

　　他声音一沉，摇头道：“这件事情关系不到神国根本，成了是锦上添花，不成也无所谓，基本不存在什么风险，只是赚多赚少而已，但是我接下来要说的第二件事，却是将神国立在刀尖之上，站稳了，我们将领先同期的竞争者一个时代，未来无与争锋，站不稳，将是一场灾难……”

　　众人闻言立刻一脸严肃，整个信息大厅都安静的下来。

　　“这件事情，别的神国绝对不敢去做，以我们神国的种种条件，或许可行，这冒险值得！”萧厉沉声说道，其实他本人一直都是一个喜欢冒险刺激的人，绝不甘于安稳种田，他的目光看的更远，他知晓自己的对手，未来能与自己对抗的，绝对不是如今那些看似风光的玩家，就如月阙宫小院中那位未知老者所说的一样，那些站在世界巅峰的伟人、巨人，如今在蓄力，在蛰伏，一旦适应了这个世界，崛起了，必然是自己的劲敌！

　　“我要开放神国了……”萧厉慢慢说出了自己的计划，“因为有你们的存在，我敢走这么一步，我相信你们！”

　　众神职此刻却是纷纷皱眉，就连袁飞瀑此刻也露出疑惑的表情，他不明白萧厉的想法。

　　“神王大人，您是说现在就将神国向冒险者开放？这是不是太早了一点？”萧五仓道，其他的神职人员也大都有同样的疑问。

　　萧厉摆了摆手，说道：“我说的开放，和你们想象中的不同，我要的是冒险者们把这里当做他们的家，当成自己的国，让他们爱上这里，建设这里，捍卫这里，而不是人人都可前来！要实现这一点，就需要神国政策了，一切需要从神国贡献商店上面做手脚！”

　　“你们先听一下我的思路。”萧厉扫视一圈，缓缓说道：“神国有任务大厅，开了神国贡献，子民因此分三等，黄西西和林依两人的到来，证明了冒险者也可以在神国之中做任务，也可以得到神国贡献，甚至可以在神国贡献商店中兑换物品，但是这些太粗糙，太原始，需要仔细的设定。”

　　“首先，子民等级必须保留，三等子民需要仔细划分标准，务必拉开差距。”

　　“其次，神国兑换商店中的物品务必要能令人动心，什么能让人动心？那就是冒险者在大世界中得不到的，比如房产，如高级木屋、九层玉围楼这些，连人工岛、蒸汽飞艇也可以兑换，如果冒险者发现自己可以在神国中坐拥一座海岛，还有专项的蒸汽飞艇，绝对可以大大得到满足感，因此会努力刷神国贡献，而一旦他们得到了自己的岛屿，或者蒸汽飞艇，就会对神国产生归属感，会捍卫自己的这些财产！”

　　“第三，高等子民要有特权，必须体现在神国兑换商店之中。神国兑换商店中的物品必须要划分档次，比如精良月白战衣、卓越月白战衣、高级木屋、九层玉围楼、琉璃四合院等等，必须要有对应的兑换资格，低等子民只能兑换低等物品，高等子民可以兑换高等物品！”

　　“第四，神国兑换商店中必须添加金币兑换，金币才是冒险者眼中的通用货币，因此神国贡献商店中必须添加金币，也要允许冒险者用金币直接购买神国贡献！这一点很关键，做得好了，才能留住冒险者，而其中的兑换比例就需要拿捏了，而且这种兑换必须是有损耗的兑换，比如一百金币只能购买八十神国贡献，一百神国贡献也只能兑换八十金币！”

　　“另外，冒险者不仅可以用金币购买神国贡献，也可与用资源、道具、宝物等来换，越是高级的物品，所能换到的神国贡献就越多，这样的话，就相当于冒险者为我们探索大世界！”

　　“做好了这四点，冒险者便会源源不断的将从大世界中得到的金币、宝物带来神国，而从神国中得到金币也会用在饭堂、酒馆等处，我们神国的财富就会越来越多，而冒险者兑换到了装备，实力强大了，会成为神国的强大守卫者，如果他们兑换了人工岛，在神国中当了岛主，也是自己掏腰包为神国造岛！”

　　“当然，贸然引来大量冒险者是找死，只能循序渐进，我的想法是，先引进来少量冒险者，让他们发现在这座神国中有大机遇，而一旦他们的子民等级达到标准，就可以引荐其他冒险者，最好他们将自己的家人、朋友引荐过来，这其中诸多细节，都需要深思熟虑，不能大意一丝一毫！起初的这第一步，我来走，你们不用管，只需要研究神国兑换商店如何设置！”

　　“还有最重要的一点，那就是神国要有绝对的军事力量和强大的情报能力，为此，我已经组建了红箭局，但是仅仅依靠一个红箭局的力量是不够的，各位还需共同努力！”

　　“我能预料，冒险者心思复杂，必定有人居心不良，混进来搞破坏，甚至是引来跨界星门导致神国大战！但我们要等的就是这样的神国大战，穷兵黩武，我要的就是战争，我去找别人打仗哪有别人送上门跟我打仗舒服，但是……必须保证百战百胜，才能不论如何，都是大赚！说到底，就是因为我们的神国有超然的武力，还有你们智慧神职，我才敢走这一步！”

　　萧厉一口气说下来，令众神职大感震惊。

　　“我本想安稳提升自己的实力，但因为这个计划，恐怕暂时不能了，这是危险与机遇并存的一步，只有自己来操控才能放心。”萧厉暗暗想着，其实他之所以敢这么做，真正的依仗是投影神国和方尖塔，后两者才是他自信的源头。

　　而他弄来的那些坑人道具，就是为将来可能会出现的捣乱玩家所准备的。

　　接下来，萧厉就命令众神职展开研究讨论，集众人智慧，将神国兑换商店设定好。

　　袁飞瀑有些发懵，他算是了解了建设一个神国是多么的复杂和伤脑筋，很快就撑不住了，向萧厉告辞而去。

　　萧厉却和一众神职一起研究讨论，用了足足小半天的时间，才堪堪整理了一份神国兑换商店的兑换清单。

　　这份兑换清单或许以后会做更改，但是眼下倒是令萧厉满意的，他令神使们将这份兑换清单制作成了很多信息卷轴，而后收入储物空间，宣布散会后就定位叶秋寒，开星门去了月阙宫。

　　而片刻后，彩虹桥大殿中出现了五道人影，正是萧厉、叶秋寒、叶庭芯、蒂克和辰团。

　　他们四个，是萧厉定下的第一批冒险者子民，而在他们手中，都有一副神国兑换商店的信息卷轴。

　　萧厉很大方，每人先发了他们一万金币，让他们自行在神国享受去了。

　　他相信，他们很快就会找到自己感兴趣的东西的。

　　本来萧厉还想引导一下他们，但是他接到了一条通话申请，却是皱眉御剑去了十二宫仙山。

　　那通话申请是万天尊发过来的。

　　“萧厉，我走了，我在双树园给你留下了一封信，有空的时候看看吧。”


第375章 天尊的信

　　我的路在星空，璀璨如龙。

　　很抱歉一直叫你大傻，其实你并不傻。

　　我也不傻，真的不傻。

　　不瞒你，我曾经隐忍着，想报复你。我并非没有机会，对不对？

　　我是准备利用你的，然后在合适的时机将你一脚踢下深渊，谁教你当初坑我那么惨？

　　不信么？

　　我能看出二傻是超级高手，所以我将他带在身边，收为打手，他已对我言听计从。

　　我也能看出林依单纯，所以也把她带在身边，随时准备利用，她更是对我盲目崇拜。

　　我随意取用神国资源，你不管不问。

　　我暗中组建哥布林红龙护卫队，你也不管不问。

　　我觉得有时候你真的是傻。

　　你不会知晓有时候我是故意折腾你的神使。

　　你不会知道我用神国中的资源打通了很多关节，做了很多私活。

　　你不会知道我从天域地牢中收服了很多流浪英雄。

　　你不会知晓天域遗迹怡红院已经是我的产业，我每天都可从其中入手至少五百金币！

　　你不会知晓，其实那三十六头红龙是我的宠物，哥布林兵团红龙可算我的私军，只要我发出命令，它们可以屠尽神官、神使！

　　你不会知晓，十二宫中最强的黄金圣斗士沙加，信奉的是我。

　　我已经经营出了自己的势力，虽然无法跟你正面抗衡，偷袭或者坑你是完全足够了。

　　但是你……不傻！

　　我知道的，你早就能看出我的心思，只是你觉得可以用真诚换真诚，愿意相信我的人品？

　　所以你虽然不傻，但是迂腐，愚蠢！

　　我万天尊看着头脑简单，但是一辈子就只相信我自己！

　　不过……你赢了。

　　在我明白了不能成神，一切阴谋算计都没有意义的时候，我决定放你一马了。

　　你这个人，可以当个朋友。

　　因为咱们一样，其实都很纯粹。

　　还记得，你唱过一首歌，让生命化作那朵莲花，功名利禄全抛下……

　　有时候我会想，你在追求什么？

　　这个问题我已有了答案。

　　你和我一样，目光不在大地，不在苍穹之下，也在星空之中吧！

　　唯有星空的广阔，才能装的下你我的野心吧。

　　想通了这一点之后，我知道了，你我是一类人……

　　所以，本尊认你这个朋友了。

　　我这一走，没有成就定然不会回来，也不知道要飘荡多久……

　　乱石山谷的断骨旅馆是我的秘密据点，我把从天域地牢中收服的流浪英雄都安顿在了那里，如果你需要，拿去用吧，他们会听你指挥的。

　　二傻和林依也在断骨旅馆中。二傻是个苦命孩子，其实品格很高尚，他也是一个纯粹的人，你可以放心收他为神将，他的实力，恐怕不会比马文豪弱。

　　林依是我见过的最干净的女孩子，纯洁善良，又细心仔细，温柔贤淑，答应我，封她为神将，帮我好好照顾她，但是不能泡她，等老子从星空回来了，娶她当正宫！

　　其实叶庭芯妹子也挺好的，我也挺喜欢，只是她太利索了，估计娶了当老婆我会很受管的，还是林依好！

　　另外，给你一个建议，如果你和月盟的老大都有意思的话，抓点紧吧，年级都不小了。

　　有花堪折只需折，莫待无花空折枝。

　　切记！

　　对了，或许我有机会登录论坛，到时候会发给你一些星空视频的。

　　最后，如果有空的话，帮我弄出来天尊撕裂者吧，这是我的一大遗憾，估计也只有身为神王的你，才能弄出来。

　　老伙计，加油吧，等我从星空回来，肯定会让你大吃一惊的，希望到那时候，你没有被我落下太多……

　　萧厉看完万天尊留下的信，却举目望空，叹道：“如果没有找人代笔，大傻或许就是大智若愚吧，我还是小看他了，本以为给他一片天空，可以让他尽情飞翔，没想到他要的不是天空，而是太空！”

　　萧厉沉默了许久许久，而后一甩衣袖，傲然笑道：“不错，我的路也在星空，璀璨如龙，只是那星空，不是这起源界的星空！”

　　萧厉离开了十二宫仙山，却御剑海域，寻到两头海王萨罗梅，开始建造九蛇战船。

　　在系统给出的信息中，九蛇战船被认定是远古兵器，本身就有与【毁灭战车】类似的功能，但显然更高级了很多，属于类神力建筑。

　　萧厉唤出红色神鹰，很快用掉了【九蛇战船的建造图纸】，玉石，在两头巨大的萨罗梅身后，一艘足有五百米长大红船慢慢出现了。

　　这艘船很是威风，足有十八面巨帆，船上建有带着檐牙的大殿和房屋，甲板巨大，甚至还配有游泳池和许多休闲场所。

　　另外，有许多巨蛇的雕像屹立在战船之上，使得它又略显狰狞。

　　在战船的巨大风帆之上，还绘制着一种叫“戈耳工”的图腾，那戈耳工蛇发人脸，模样很是凶恶。

　　这九蛇战船有两大神力效果，第一个就是【潮汐通道】，每月可使用一次，正是九蛇战船穿行神国内外的手段。

　　这个神力效果可以由神王、神将、神官、神使等在神国外引动，相当于将九蛇战船召唤出来，而一旦九蛇战船穿行到了一处海域，就可以记录坐标，以后便可自行打开潮汐通道，穿行而去。

　　第二个神力效果就是类兵营的训练随船战斗员，其中B阶九蛇女弓手的训练费用是八枚金币和八十点信仰，拥有【全能战技】和【霸气长箭】技能，远攻强大，也有一定的近战能力。

　　而三位A阶女英雄的训练费用是425枚金币和100木材，海贼女帝拥有【霸王霸气】、【俘虏之箭】、【石化】、【芳香体质】等技能，蟒蛇索尼娅拥有【蟒蛇体质】、【八岐蛇发】、【见闻霸气】等技能，眼镜蛇哥鲁德拥有【火焰蛇发】、【眼睛蛇毒】、【武装霸气】等技能。

　　它还拥有坐镇神将位置，不会坐镇神将选定为女玩家。

　　萧厉迅速开启了兵种训练，他发现与其他兵营不用，九蛇战船训练出来的九蛇女弓手不仅样貌、体型各不相同，就连随身的衣服和装备也不同，有的身高四五米，有的只是正常体型，但都衣着劲爆，跟穿着比基尼差不多，很是性感。

　　不过令萧厉稍微遗憾的是，三位女英雄分别需要三天时间才能训练出来，无法看到形象。

　　“不错、不错！斯巴达勇士营地可以训练三百穿着皮裤衩的肌肉比利王，这战船可以训练三百比基尼女战士，一个陆地肉搏，一个海中射击，两座兵营都是唯一的，这搭配也没哪家神国了。”萧厉连连点头，目光不经意间撇向九蛇战船的巨帆，却不禁心中一动。

　　“这九蛇战船与戈耳工有关，而戈耳工……如果我对九蛇战船施展【英雄信仰】会如何？会不会将那位给召唤出来？”萧厉心思灵活，他决定下次重置投影神国副本之后，一定要拿了幸运果来对九蛇战船用一发【英雄信仰】！

　　在他看来，作为唯一的，特殊的，移动兵营，【九蛇战船】绝对值得动用【英雄信仰】。


第376章 有没有兴趣充值

　　为了完成心中的大计划，萧厉将强大神国兵力作为了如今的第一要务，九蛇战船建立以后，他就将其移交萧水师管理。

　　这艘战船一出世，毫无疑问就是神国海军主力舰，八橹帆船只能当其护卫舰，这与萧厉当初对神国海军的设想基本一致。

　　如果那巨龟无名能培养成汪洋巨兽，充当舰队排头兵，那么海军舰队就拥有很不俗的阵型了。

　　另外，从大荒神殿中降伏的那头银鳞大乌贼也可以加入海军，当个水下杀手。

　　再加上艾薇儿、法斯琪……

　　萧厉觉得如果是打海战，自己恐怕比陆战更强。

　　接下来，萧厉却是去哥布林森林见识了一下哥布林兵团红龙。

　　这种幻想兵种果然很是惊人，就见那哥布林祭祀坐在喷火红龙的额头之上，其后，沿着巨龙的脊椎，依次坐着五名哥布林精英战士，而巨龙的双翅之上，各有两名哥布林精英投矛手，最后的一名哥布林精英投矛手在巨龙的尾巴梢上。

　　喷火红龙与哥布林小队完美的结合在了一起，同生共死，使得各自的攻击手段都大大改变。

　　五名哥布林精英战士的存在，使得喷火红龙能做出各种极限动作，肉搏能力大大提升，五名哥布林精英投矛手则可以在巨龙的双翅和尾巴上投射长矛，那长矛再也不是原本半人高的小木矛，而是毒火龙枪，具有强大的杀伤力。

　　最厉害的还要数哥布林贤者，他的【健康光环】技能明显强化，可以使兵团红龙迅速恢复健康，长出鳞片什么的轻松至极，【吟唱天雷】结合龙炎，更是不知道强了多少倍，而【哥布林战队】和【贤者觉悟】两项科技，更是诡异的可以使兵团红龙空投哥布林战像和治疗帐篷，提供战场掩护和救援，同时还有轰炸效果。

　　可以说，一头兵团红龙在战场中就能起到很强的效果，而哥布林森林中足足有三十六头兵团红龙。

　　萧厉认真研究了一番，觉得万天尊真是煞费苦心了，这种超A阶兵团红龙绝对不是可以量产的，因为它的出现，不是单独个体进化的结果，不能算作任何兵种的进化路线，所以每一头恐怕都是费心进化出来的，这其中必然有很多困难，而万天尊神一样的给克服了。

　　“这倒是能给我带来很多联想，哥布林小队兵种的进化潜力极大，再加上科技效果，确实大有可为……”萧厉暗暗想着，却不知怎的想到了天尊撕裂者，冒出了一个天马行空的念头。

　　这个念头的出现，让他心中一阵激动，觉得必须尝试实践一下，不过如今时机不适合，只能暂时拖延一下。

　　“哥布林小队是哥布林圣殿出产的兵种，不可违背我的意志，但是喷火红龙是万天尊的宠物，二者结合之后，虽然依旧是我拥有最高领导权，可是大傻对它们的支配能力也已经超出了坐镇神将的范畴，还真可以称为他的私军，在这神国中，其他神将怕是治不了他了……”萧厉笑道，此刻又翻开【神王成长手册】，认真查看了一下处女座黄金圣斗士沙加的信息。

　　这位圣斗士的属性信息是所有圣斗士中最长的，有些传奇，其中称他为佛陀转世，可与与佛陀对话，被称为圣斗士中最接近神的人，历代圣斗士中只有他一个人能独立觉醒第八感，而除了他之外，其余圣斗士要觉醒第八感必须依靠女神雅典娜的神血加护才行，而且还只能觉醒一瞬。

　　沙加的进化潜力不可见，技能有【天魔降服】、【天空霸邪·魑魅魍魉】、【六道轮回】、【天舞宝轮】、【阿赖耶识】等。

　　萧厉认真查看了一下那些技能的描述，发现它们跟处女星座一点关系都没有，反而有佛家韵味，比如【六道轮回】可以将对手的精神和灵魂放逐到六道之一，不得超脱。又如【天舞宝轮】，可以创造一个真实的领域世界，可于其中轻易剥脱对手五感……等等，最玄奥的就是【阿赖耶识】了，这是一个被动技能，描述很是难懂，似乎有超越生死之力，被认同为神之第八感。

　　看完那些描述，萧厉认为这位沙加毫无疑问可以进阶为圣阶，因为他的【天舞宝轮】明显就是领域技能，再对比一下其他黄金圣斗士的属性信息，萧厉觉得如果说有哪位黄金圣斗士能进阶神阶的话，非沙加莫属！

　　当然，阿斯克勒庇俄斯是曾经达到过神之境界的人，他除外。

　　不过沙加的信仰，曾经不是雅典娜，如今也不是自己，很有可能是佛陀。

　　萧厉不知道那佛陀是什么玩意儿，但显然经常跟沙加抢打坐地盘的光头万天尊可能沾了一下佛陀的光，大概与沙加比较熟。

　　片刻后，萧厉联系了尼古拉·特耳莎和林依，加了好友之后直接开星门去了断骨旅馆，很快将他们带到神国，不过并没有着急封他们为神将，而是引着他们来到神王殿中宫。

　　其实萧厉也是第一次来到神王殿中宫，其中气派非凡，已有NPC歌姬、舞姬和乐师，风格很复古，而且中宫又分好几处地域，有神官、神祭祀的居住区域，还有筵席厅堂、舞榭歌台等等，大有奢华，甚至可以让人联想到酒池肉林。

　　萧厉却是要在神王殿中宫进行一次大筵席！

　　很快的，众神官、神祭祀前来，袁飞瀑、叶秋寒、叶庭芯、蒂克、辰团也前来，每人一张食座，酒囊与佳肴很快呈上，众人爽快大吃。

　　萧厉也终于见识到了阳光米饭，这种金色米饭入口后果然让人有一种温暖如阳光照耀的感觉，更是味道绝佳，齿颊留香。

　　饭后，到了正题，萧厉微笑着问道：“各位，有没有兴趣充值？”

　　叶秋寒等人早就知晓了萧厉的意思，他们也早就用萧厉送的一万金币购买了神国贡献，此刻各自捧着萧厉提供给他们的信息卷轴，正在研究兑换物品呢。

　　在那张卷轴中，一等子民、二等子民、三等子民这些身份被换了说法，还列举了大量的物品兑换信息。

　　……

　　公民身份：神国贡献达到一百点可获。

　　贵族身份：神国贡献达到一万点可获。

　　王爵身份：神国贡献达到一百万点可获。

　　荣耀王爵：必须先拥有王爵身份，由神官评定获得，免费获得一颗优质随机B阶宠物蛋。

　　封号荣耀王爵：必须先拥有王爵身份，由神王亲自封号、授予，免费获得一颗优质随机A阶宠物蛋。

　　神国兑换商店兑换列表：

　　神国贡献：完成神国任务大厅中的任务可获，公民以上可用金币购买或用宝物兑换，售价每点一枚金币。

　　金币：公民及以上可兑换，公民十兑六、贵族十兑七、王爵十兑八、荣耀王爵十兑九、封号荣耀王爵十兑十。

　　高级木屋：五十贡献点，公民可兑换……

　　神国饭堂（神国经营）：一千贡献点，贵族可兑换……

　　神国饭堂（自主经营）：可自主定价，但需要向神国交纳所售食物的官方定价，两千贡献点，贵族可兑换……

　　九层玉围楼：三千贡献点，贵族可兑换……

　　琉璃四合院：五千贡献点，贵族可兑换……

　　珊瑚礁装饰：三贡献点，贵族可兑换……

　　一级人工岛：一万贡献点，贵族可兑换……

　　五级人工岛：十六万贡献点，王爵可兑换……

　　八级人工岛：一百二十八万贡献点，荣誉王爵可兑换……

　　九级人工岛：二百五十六万贡献点，封号荣耀王爵可兑换……

　　八橹帆船（赠水手）：十万贡献点，贵族可兑换……

　　蒸气飞艇（赠驾驶员）：二十万贡献点，王爵可兑换……

　　特别说明一：以上九层玉围楼、琉璃四合院、人工岛等默认为现成已有的，如需要指定地点修建需经神官审批，并加收适量贡献点。

　　特别说明二：神国兑换商店不定期增加技能书、稀有装备、宠物蛋、宝石材料等物品，请密切关注。

　　……

　　神国兑换商店中的可兑换物品太多了，白骨灵光剑、月白战衣等这些装备都只能算低级的，叶秋寒等人被大大勾起了兴趣，兴致勃勃的与萧厉讨论了起来，都想在萧厉的神国中置办一座人工岛什么的，在萧厉的引导下，更有将亲朋好友拉进来一起爽的念头。

　　“如今我的神国还太小，不会引太多的人进来，进出神国也有限制，待我失落神庙基地建好后，那里有常驻神使，可以通过他们进出神国，现在嘛……”萧厉看向林依，说道：“林依，你将是我神国中的第三位神将，未来负责神国交际，主要是在月盟、天宠会、神王联盟之间走动，现在嘛，你先加大家为好友，然后熟悉彩虹桥，当个接引神将！”

　　“我？我行么？”林依有些受宠若惊，她现在可不是什么都不知道的小玩家了，深知在场的可都是大佬，不免有些紧张。

　　“放心吧，你完全可以的，接下来我会带你熟悉各方势力，不过先声明，不要迷恋我，我不是在泡你。”萧厉微笑道。


第377章 开私服

　　萧厉没有再过问叶秋寒他们，任凭他们自行在神国中探索了。

　　他相信，他们绝对会充值，成为神国中第一批“VIP会员”的。

　　将林依封为第三位神将之后，萧厉犹豫了一会儿，终于还是将二傻也封为了神将。

　　在萧厉想来，神国中确实需要一位神将来替他走动，比如与月盟、天宠会交易，联络神王联盟等等，林依也算合适了，她明显不是那种心思复杂的人，简单清白。

　　但是封神二傻的必要就没那么大了，即便他的实力很强。

　　不过萧厉另有心思。

　　二傻出身疯人院，这是萧厉最忌惮的地方，但也是可以利用的地方。

　　因为他必定知晓疯人院的老巢或据点之类的地方，如果疯人院再咄咄相逼，他就会动用二傻，端掉疯人院的老巢或据点，他不是只会挨打不懂反击的人，疯人院又如何？再嚣张就出兵强行撸了！

　　被封为神将之后，二傻倒是很高兴，直接跑去哥布林森林“闭关”了！

　　无欲无求，他似乎还真的挺纯粹。

　　但是萧厉却不会因为万天尊的推荐就完全信任他，尚需考验一番，所以封神之后他就用爪机通知了萧野望，令他重点关照关照二傻。

　　接下来，萧厉先是为林依置办了一套神将福利，将最后一块传音令也给了她。这个小玩家很快就换上了一套卓越品质的月白战衣，喜笑颜开，气质顿时提升了许多。

　　平心而论，这个小姑娘还是挺标致的，性格也温和，萧厉心说万天尊倒是好眼光，不过他倒是希望万天尊出家算了，因为虽然他对林依没有什么想法，但是一想到如果大傻和她成了一对，他就有一种深深的惋惜之感，甚至想痛打万天尊。

　　而片刻后，萧厉却是带着林依来到了红箭仙山，将黄西西和木之衡提前放了出来，他没理会黄西西，却是面带着微笑走到木之衡面前，当先丢给了他一张神国兑换商店的信息卷轴，同时说道：“师弟，看一看，有没有兴趣冲个VIP。”

　　木之衡此刻脸色难看，被关在异次元宝箱中这么长时间，他的怨念可不小，可是一展开手中的卷轴，他的目光立刻死死的钉在了其上。

　　过了好一会儿，他皱着眉头看向萧厉，说道：“萧神王，你在玩火啊。”

　　萧厉点了点头：“是啊，不过我会玩的很精彩的，木大盟主，你还没回答我的问题，有没有兴趣充值一个贵族？你要是直接来个王爵，我就送你一个荣耀，如何？”

　　“哈！”木之衡似有纠结，眉头皱的更深了，说道：“你之前说，这座神国会是我的牢笼，但是也可能会是我的家，看到了这张卷轴，我才明白这句话是什么意思……你还真敢玩啊。”

　　“如果连这点勇气都没有，怎么敢争霸天下？”萧厉此刻神色一正，“木大盟主，你是老油条，应该明白我这张卷轴不可能是单独为你准备的，在合适的时机，我会吸收更多的玩家，你可以把你的小弟们也带过来发展！在我的神国里，你们不用怕疯人院，虽然现在神国进出还稍有限制，但是不出一月，一切都会顺畅起来。”

　　“嗯？”木之衡闻言眼睛一眯，可以把小弟也带过来发展？这也太疯狂的了吧。

　　他方才还以为萧厉是用这张卷轴诱惑自己，想收自己为神将，现在才发现根本不是这么回事，他大大低估了萧厉的胆量，他明显玩的更大啊。

　　木之衡不由的又认真看了看手中的卷轴，越看就越是心惊，过了好一会儿之后，叹道：“师兄，你果然非常人也，我看到了你的野心，你已经超脱了玩家的眼界，要当运行商了，这是要开私服啊，不过我喜欢，哈哈哈哈。”

　　萧厉拍了拍他的肩膀，道：“师弟啊，其实可以从我这神国中得到的，将远远超出你的想象，你以后会明白的，本神王仁爱无私，送造化于天下，所以好好努力吧，成了贵族，我就送你三个进入神国的名额，成为王爵，我送你三十个！现在你自由了，待会儿跟随我的神将坐飞艇离开吧，你可以在我的神国中探索探索，比如去饭堂吃一顿，去酒馆醉一场，等等等等……”

　　留下木之衡在原地发呆，萧厉又看向了黄西西，那黄西西正在对着林依抹眼泪呢，精神都萎靡了许多。

　　“老板，能不能饶了西西……她就剩下最后一条命了。”林依向着萧厉求情道。

　　“老板？这个称呼我喜欢。”萧厉温和一笑，他有很多称呼，万天尊管他叫大傻，袁飞瀑管他叫大哥，水香管他喊师父，辰团和关山佑等人称呼他团长，不过林依这“老板”喊的神髓啊。

　　“她欠的金币，我来还。”林依又说道。

　　“哦？”萧厉眯了眯眼睛。

　　在他原来的想法里，是想折磨折磨黄西西，出了心头恶气，之后劝退她，让她永远离开《神幻大世界》，也省的泄露神国信息。

　　但是现在，他已经开始了“开放神国”的大计划，倒是大刀阔斧，不再畏首畏尾，不想在低调发展，也不在乎泄露什么神国信息了，况且他还有论坛水军搅乱视听，真正神国核心隐秘更是只掌握在自己手中。

　　所以，倒也可以卖林依一个人情，就将黄西西养在神国中当小白鼠吧。

　　念及至此，萧厉很大方的一摆手，说道：“既然你来求情……那么好吧，本神王也不是那么记仇的人，还是很大度的，当初大傻跟我作对的时候，我也只不过是砍了他一千多次而已，也不在乎那点金币了，黄西西你就自生自灭吧。”

　　他瞥了黄西西一眼，露出一丝玩味的笑容。

　　黄西西被吓的身子一缩，她还真有些怕萧厉了，感觉自己在他面前很无力。

　　“哈哈！”萧厉大笑，一甩衣袖，却道：“黄西西……总归有点缘份，你如今只有零级，看在林依的面子上，我送你一件小礼物当个纪念吧，这个礼物叫‘贪婪是原罪’，是一枚没有任何属性信息的神奇戒指，希望你看到它的时候能引以为戒，好自为之。”

　　萧厉打开储物空间，取出了一枚吸灵戒指，还是低配版的，管一年不升级！

　　从某些方面来说，他确实很大方，这枚价值十神晶的星空之物，说送人就送人了，直接放到了黄西西的手中。

　　“不过我得告诉你，这枚戒指似乎很不一般，属性不明，最好不要装备，留着做念想。另外，你不要辜负了林依的好意，级别太低，没有自保之力，还是不要离开我的神国了，免得出去被人砍死！我也不是软禁你，只要您能升到十级，随时可以离开，甚至不用通过我，让林依带你出去就行。”萧厉还故意说道。

　　以他的认识，听了自己这话，那黄西西不装备这枚戒指就见鬼了，况且吸灵戒指中的“老爷爷”也会蛊惑她的。

　　耿直的黑熊神特别耿直，他山寨出的吸灵戒指绝不一般，一般人肯定会中招的。

　　“我这样做，应该也不算太狠吧？也就一年不升级而已，况且我保她一命，未来的一年的她会成长很多的，这对她的一生都是有好处的，我真是一位高尚的人生导师。”萧厉暗暗想着。

　　很快，他又对林依道：“林依，你先去跟红箭局座打个招呼，神国神官已有任务分工，你不可扰乱他们，千万不要学大傻，我很负责任的告诉你，胡作非为是会蹲宝箱监狱的，随后你可以去信息大厅与萧五仓等神官交流交流，熟悉神国情况，另外也帮你的这个零级好友谋个差事吧，让她有点事情做。不出三日，我会呼唤你，到时候带你去各方势力走动走动，教你熟悉业务。”萧厉说完就激活大荒令，传回了方尖塔。

　　他的储物空间中已有一枚【再生G细胞】，准备让金大王鉴定一下。

　　如今他决定大力发展神国兵力，肯定会不遗余力，研究【龙拳】什么的只能先放在一边，而巨兽培养、升级五行小精灵宠物蛋，以及受哥布林兵团红龙启发而冒出的自创兵种念头，这些都是该开始的时候了。

　　萧厉走后，黄西西才略微安心下来，却不可抑止的又哭了起来，她拿着萧厉留下的低配版吸灵戒指，就想扔掉。

　　“无耻萧厉，我才不稀罕这什么‘贪婪是原罪’……”她满心怨念，可就在这时，在她的脑海中，突然就冒出了一道沧桑的声音：“我被囚禁了一万年！终于发现了一个万古难寻的绝世天才，小娃娃，你我有缘，有资格听到我的声音，我乃横扫星空无敌的万法之神，遭恶神算计，被囚禁于此，你助我灵魂复苏，我带你纵横星空……”

　　“嗯？”黄西西一愣，绝世天才？这是说我？横扫星空无敌的万法之神，好厉害的样子。

　　“难道，这枚戒指……只有我能听到其中的声音么？”黄西突然有一种苦尽甘来的感觉，满含热泪将吸灵戒指紧紧握在了手中。


第378章 再生G细胞

　　方尖塔中，萧厉慎重的将【再生G细胞】放到了金大王的托盘中。

　　那【再生G细胞】的样子也算挑战了萧厉的脑洞，它有拳头那么大，长着很多肉刺，还会蠕动，仿佛里面藏着一个电灯泡一样，蕴着光芒。

　　谁能相信这种玩意儿是细胞？

　　萧厉初见此物时，还以为是一颗海胆！

　　如果一个细胞都这么大，那还了得？

　　萧厉心有感叹，对“系统”充满敬仰之情，他只能说大千世界无奇不有！

　　“也不知道金大王能鉴定出来什么……”萧厉满心期待着。

　　当初他在神国中击杀拜奥兰蒂，精神力损耗极大，曾做了一个梦，梦中他统御巨兽入侵都市，那场景他现在都觉得很刺激。

　　巨兽多有气势啊！

　　列奥尼达、摩萨尤斯、黄金圣斗士……他们是厉害，但真要摆到战场中，哪有一头巨兽看着带感？

　　试想一下，领着百米多高的哥斯拉打仗和领着半人高的哥布林打仗，虽然他们都姓“哥”，但感受绝对不同，这无关战斗力，因为从视角上来分析，一个是俯视敌人，一个是被敌人俯视。

　　因此，萧厉始终惦记着培养巨兽，第三个娜迦海族英雄选择巨龟也是因为这个原因。

　　而何为巨兽？

　　九十九级的喷火红龙身长有三四十米，到满级，估计身长能超过五十米，萨罗梅拉直了估计能超过一百米，一万八千岁的战争古树有三十层楼那么高，但在萧厉心里，它们都还达不到巨兽的标准，就算是拜奥兰蒂，萧厉还是觉得小了。

　　巨兽，越巨越好，越兽越好！

　　而【再生G细胞】和【哥斯拉进化细胞】就是萧厉认定的最有可能培养巨兽的道具，他也不想将它们用在其他地方。

　　不过【再生G细胞】的属性信息就跟五行宝石一样，很简短，没有什么启发性，所以萧厉才想用金大王鉴定一下，期盼能得到一些使用提示。

　　很快的，金大王肚皮上的红色指针就跳动了一下，但又诡异的弹了回来，指示出的星空价值竟然是零！

　　“规则具现非实体之物，只能存在于特定规则世界中，无法进行星空贩卖，探查到当前鉴定物品拥有魔性与神性，具体作用不明，或可吸收信仰，塑造毁灭之魔或守护之神。”金大王缓缓出声。

　　它的话却令萧厉眉头大皱，他没听懂？

　　规则具现？非实体……这或许是指【再生G细胞】是起源界中才有的规则凝聚之物，说是细胞，实际上只是一种特殊能量？

　　但是后面的魔性和神性是什么意思？

　　还有吸收信仰？怎么吸收？用信仰神券么？

　　而塑造毁灭之魔或守护之神，萧厉就更不明白是怎么回事了。

　　他认真思索了许多，找不到头绪，但可以确定【再生G细胞】绝对不是普通物品，能和魔性、神性搭上边的东西，有可能简单么？

　　“只是很可惜不知道这东西该怎么用？像恶魔之心一样喂给巨龟或宠物？总感觉这样不行……”萧厉决定拿着【再生G细胞】到巨龟、银鳞大乌贼等大块头身前试试，看看它们有什么反应，想不想吃，如果没什么效果的话，萧厉觉得用【再生G细胞】当材料来使用【终极进化】，倒是肯定能发挥一点作用。

　　他迅速行动，直接开星门返回神国，依次找到巨龟无名、银鳞大乌贼、海王撒罗梅、科多巨兽、哥布林兵团红龙等试验，可它们看到【再生G细胞】后根本就没有任何反应，萧厉不死心的又找到了萧一、萧狼、摩挲尤斯等，可依旧没有什么收获。

　　他甚至还用彩虹桥去了失落神庙的第三入口，举着【再生G细胞】放到战争古树面前，可它们也没有任何反应。

　　如此发现，令萧厉有些丧气，却也在他的意料之中。在他想来，把【再生G细胞】当恶魔之心那样使用恐怕是不行了，只能将其当做【终极进化】的材料，试着去升级宠物蛋了。

　　值得一提的是，在试验【再生G细胞】的过程中，他看到了萧狼，其形象令萧厉大感欣喜。

　　喝了两百瓶【龙魔兽人之血】后，萧狼已经进化为A阶皇冠兵种飓风龙狼掠夺者，如今披挂着一身蓝色铠甲，身材变得更加匀称矫健，再也不歪戴着钢盔，也不吹口哨了，而是一本正经的模样，他的后背上多了一杆旌旗，旌旗上面有绘着抽象的龙狼图案，他的斩马刀也变成了春秋大刀那般的长柄兵器，简直要从兽人兵种变成英姿飒爽的武将。

　　另外，萧狼的坐骑也变得更加神骏，眼眸如电，还长出了两条龙须。奔跑起来，就如一道蓝色闪电，速度更快了。

　　至于技能，倒是没有变化，但明显是强化了。

　　确定要将【再生G细胞】当做终极进化的材料之后，萧厉就收拾了一些宠物蛋，然后再次回到方尖塔，认真研究起来。

　　有了红色神鹰，他决定这次要尽情的【终极进化】。

　　迅速的，他在身前摆满了宠物蛋，有五行小精灵的，有巨鳄的，有暗箭豪猪的，还有一些神国部队打野打出来的，比如蝴蝶怪的、双头狼的、巨力金刚熊的……等等等等，种类很多，而其中数量最多的，毫无疑问就是五行小精灵的宠物蛋，简直是海量，但若说最珍贵的，那就是两颗深渊九头蛇的宠物蛋和两颗大屁股龙的宠物蛋了。

　　摆出了宠物蛋之后，萧厉又取出了大量的材料，有些是神国出产，如星铁矿石、饭袋饭桶、乌金蚕丝、黑珍珠等，还有的是从贸易行中收购到的，如轻铜、羽金等，从大荒神殿顶级豪华大宝箱中开出来的九纹龙铁、振金、烈焰神铁等也都被萧厉拿了出来。

　　看着眼前的情形，萧厉意气风发，决定要大干一场。

　　【终极进化】的使用窍门萧厉已经很清楚了，首先，他却是以【再生G细胞】为材料，挑选合适的进化宠物蛋。

　　因为有心培养巨兽，所以萧厉以深渊九头蛇、大屁龙等这些大块头的宠物蛋开始了试验。

　　当先就很是令他郁闷，因为无论是深渊九头蛇的宠物蛋还是大屁龙的宠物蛋，要想用【再生G细胞】升级，竟然都需要百万点以上的神力。

　　萧厉都懵了。

　　如此多的神力，说的科学点，就是进化难度太大，必须要用海量神力才能成功。

　　说的明白点，就是深渊九头蛇的宠物蛋和大屁龙的宠物蛋压根就不适合用【再生G细胞】来升级！

　　再结合萧厉摸索到的窍门，几乎可以肯定就算消耗了海量神力完成了进化，就如强扭的瓜不甜一样，也孵化不出强力宠物！

　　这令萧厉很是郁闷，因为剩下的宠物蛋所能孵化的宠物体型都很一般，别说“巨兽”，连“大兽”都算不上。

　　好在【再生G细胞】每月都可收获一枚，萧厉也就耐着性子一一试验了。

　　“霸王魔蝶，需要神力三百，不考虑！”

　　“巨力金刚熊，需要神力九千点，不考虑！”

　　“双头狼，需要神力二十万，呵呵！”

　　“火精灵，需要神力一亿……”

　　萧厉连连失望，可就在感觉将毫无所获之时，他拿起了一颗根本不看好的宠物蛋，自言自语道：“我最早得到的战利品就是这样的一颗宠物蛋，嗯……”

　　他突然愣住了，使用【再生G细胞】当做材料升级手中这颗宠物蛋，居然只需要最少的一点神力！

　　“这……再生G细胞居然与这样的宠物蛋契合？”萧厉大感不可思议。

　　他手中的宠物蛋在神国中几乎是最普通的，正是一枚巨鳄宠物蛋，出产量仅次于暗箭豪猪宠物蛋！

　　而它如今只有两个用途，第一个是培养成饭袋巨鳄的宠物蛋，卖给天宠会，而第二个，却是作为饭堂中的食材，比如用来制作“巨鳄蛋炒饭”之类的菜肴！

　　“巨鳄、巨鳄……突然感觉这名字吉利啊，难道就是我培养巨兽的突破口？”萧厉仔细琢磨起来，竟越来越是欢喜，而后也不犹豫，立刻使用【终极进化】。

　　随着【再生G细胞】化作流光飞入巨鳄宠物蛋之中，萧厉脑中响起了悦耳的系统提示之声：“系伟大的神王，您施展了【终极进化】，D阶巨鳄宠物蛋得到进化之力，可以孵化出更加强大的宠物，该宠物蛋已经达到进化终点，不可再次使用【终极进化】。”

　　萧厉心中一喜，立刻查看手中的宠物蛋，发现他竟然变成了“一颗A阶宠物蛋”！

　　“从D阶直接变成了A阶，这也太夸张了吧？”萧厉目中放出光彩，他有一种立刻离开投影神国，到外面孵化了这颗宠物蛋的念头，却给强行压住了。

　　“心若冰清，天塌不惊，慢慢来！等我把深渊九头蛇的宠物蛋和大屁龙的宠物蛋也给进化了再说！”萧厉暗暗说道，他略有得意，就算不考虑进化五行小精灵的收益，他也能为神国再次添置五大强宠，足可壮大神国兵力。

　　但是很显然，进化五行小精灵宠物蛋才是重头戏，有【红色神鹰】提供神力，他这条崛起之路今天必定要走出来。


第379章 林美娇与圣域遗迹

　　就在萧厉疯狂进行【终极进化】之时，远古龙墓外围，乱骨海中。

　　一个红袍女子，撑着一把红伞，若闲庭信步一般，正在慢慢前行。

　　她双目明亮，长得极为标致，正是疯人院中的任务狂人，林美娇！

　　周围有稀薄的雾气经年不散，还有惨白的碎骨半埋土间，这里就仿佛是残破了无数年的古代战场一般，寂寥、安静、阴沉，如一片灰与白的世界！

　　一身红袍的林美娇就如灰白中唯一的彩色，耀眼闪亮，却又与周围的环境格格不入。

　　突然，一道声音响起：“哈哈哈哈，疯人院的，你们终于也来了！”

　　随着这道声音，有一团庞大的身影在雾气中游走出现，初时如一团阴云，但很快就是一片煞白，那竟是一头足有三十米高的白骨巨龙！

　　而在白骨巨龙的头顶上，一个肥胖的身影跪坐着，那正是高仓木！

　　隐隐的，在这高仓木身后，还有许多庞大身影，似乎有数头骨龙跟随的样子。

　　在这高仓木出现的一瞬间，另外一个方向，一杆黑色长矛贯空而来，铿锵刺入大地，而在那长矛的尾端，无声无息的，一道身影缓缓出现了，就安稳的站在长矛尾端，轻盈如一片羽毛。

　　那身影窈窕、高挑，她有着一头黑色长发，脸上带着淡然笑意，身上透着一股书卷气息，竟也穿着一身红袍，却是夏铭淑！

　　“神王、魔王……”林美娇淡淡的扫了高仓木和夏铭淑一眼。她知道，这出现的两个人其实是代表了两方势力，这远古龙墓中不仅有高仓木的基地和东龙会大队人马，魔王恐怕也有好几位。

　　夏铭淑此刻神态傲然，说道：“疯人院自视甚高，向来不屑与他人合作，没想到这次为了对付萧厉，也来到了远古龙墓，不过，只有你这么一个小姑娘么？”

　　“疯人院自有动作，不是你们能窥测的，而我过来，只不过是领导你们而已，一个就够了。”林美娇温和说道。

　　“哦？”高仓木闻言眼睛一眯，脸色冷了一分，他之前他曾主动谋求与疯人院合作，可是他们理也不理，如今主动找上门来，却还是一副超然姿态。

　　他顿时就对疯人院轻视起来，心说这般骄傲自大，能玩的过狡诈的萧厉那就见鬼了！

　　“果然只是冒险者势力啊，追求的是个人武力，看的只是自己的拳头。”他轻声说道。

　　林美娇闻言轻笑，说道：“疯人院不是你们能猜测的，为何三年内测，它从崛起就一直是第一玩家势力？那是因为能与它抗衡的组织，三年难寻！”

　　“内测时候的强势能代表什么？至少如今一个萧厉你们就对付不了不是么？所以收起你的高姿态吧，这里不需要你来领导！如今，是我们同意你们疯人院入伙而已。”夏铭淑俯视着林美娇，她如今其实才是超然心态。

　　“哈！”林美娇再次摇了摇头，“看来你们对疯人院缺乏了解，罢了，我也不跟你们细说……”

　　高仓木此时一摆手，道：“我发在论坛中的信息你都看了么？你们疯人院有什么打算？”

　　“论坛中的信息我当然都看了。”林美娇点了点头，“老实说，你们在这里守株待兔是很愚蠢的，从我们掌握的信息来看，萧厉很有可能根本就看不上A阶骨龙兵种了，他的发展之快，顶尖战力之多，可能已经超出了你们想象。”

　　“那你有什么高见？”高仓木问道，他其实并不着急与萧厉开战，因为如今在远古龙墓地的发展顺利得很。

　　林美娇不紧不慢地说道：“远古龙墓确实是个很好的伏击之处，不过不能守株待兔，而是要请君入瓮。萧厉这个人很自信，所以对付他完全不用耍太多的阴谋诡计，完全可以用阳谋！”

　　她缓缓说出了自己的计划……

　　某处，未知的一座残破大殿中。

　　五个披着金色长袍的身影正在长谈，其中一个说道：“花费了不少功夫，我们终于来到了这里……上次圣战的圣域遗迹！我能感受到，这里还有残留的信仰之力，已经一百九十五年了，两百年一次的圣战本还有五年之期，不过现在为了铲除逆端，主神大人提前令五青铜苏醒，并直接授予神圣衣，我等该尽心尽力，务必确保五年内拨乱反正，使下次圣战顺利进行。”

　　“冰河这边没问题，他随时可以出战！”

　　“热血的星矢正迷醉于神圣衣的力量，哈哈，超前得到神圣衣，他也确实该兴奋！”

　　“一辉也没有问题，另外，我会尽快引秩序神子过来，令其在这座圣域遗迹中使用【圣域建造图纸】，建立圣斗士军团，再行使用【天启卷轴】，不过【黄道十二宫】唯一，已经被逆端占据，大概只能建成新形态的十二宫吧，新的黄金圣斗士可由星座之力凝聚诞生，可必然无黄金圣衣。”

　　“瞬这边也无碍，神子苏晴儿已经得到了【教皇殿】以及伟大主神神殿的建造图纸，想必史昂可以出战。”

　　“可惜，主神的人间体不能出世，神念更被魔王残念封挡，无法给我等指引。”

　　“这倒无妨，我相信主神的神殿一旦建成，以主神的能为，必可破开魔王残念的封挡，为我们指引叛逆所在！”

　　“即便神殿有成，可没有主神的人间体带领，终归还是达不到圣战的力量层次……不要忘了咱们的对手是谁？”

　　“那么，我会令宋一疤神子将死亡皇后岛转移过来，临时借用暗黑圣斗士的力量。”

　　“仙女岛也转移过来吧，也能提供一些白银圣斗士层次的战力！”

　　“庐山五老峰也转移过来，我会令童虎暂时复出，这一战恐怕需要他的力量……”

　　五位金袍人明显有着独立的智慧和意识，说的都是骇人隐秘……

　　方尖塔中，萧厉此时也终于将两颗深渊九头蛇宠物蛋和两颗大屁龙宠物蛋给进化到了终点。

　　其中最适合大屁龙宠物蛋进化的材料竟然是秘银，最适合的数量是一百零八块！

　　深渊九头蛇宠物蛋的进化就要复杂得所，或许是深渊九头蛇这种生物的五行属性太杂乱，萧厉使用了大量的五行宝石、黑铁、轻铜、羽金、黑珍珠等材料完成了进化，他也无法确定这是不是最优进化方案，但是这般配合起来，使用【终极进化】所消耗的神力只需三十点，比单独使用其中任何一种材料的消耗都要少。

　　将两种进化方案做了记录之后，萧厉又将一颗火焰坦克宠物蛋按照百变小星猪宠物蛋的进化方案给进化了。

　　火焰坦克宠物蛋的掉落几率本就很低，如今又能被驯服，大部分都不会被杀，所以这么长时间下来，竟然就只收获了一颗。

　　倒是双头狼宠物蛋、霸王魔蝶宠物蛋、巨力金刚熊宠物蛋打出来不少，还有巨型箭鱼宠物蛋、虎鲨宠物蛋等，加起来能有一百颗。

　　当然，数量最多的还是巨鳄宠物蛋和暗箭豪猪宠物蛋，它们已是神国特产。

　　略微尝试一番，萧厉发现这些宠物蛋的进化情况都不怎么理想，随便选一种材料进化，只需要五点神力，但必定达到进化终点，估计强化效果也没多少。

　　萧厉神力充足，材料也多，都给进化了，得到了大量的【一颗D阶宠物蛋】，少量的【一颗C阶宠物蛋】和六颗【一颗B阶宠物蛋】。

　　但是过程就很随意了，随便选材料，只要神力消耗不是很夸张就立刻使用【终极进化】，或许其中有可能孵化出精品宠物也说不定。

　　“生活的乐趣就在于未知，这些宠物蛋就留给以后神国会员们测试人品吧。”萧厉自语了一句。

　　这些宠物蛋对壮大神国兵力起不到多少作用，萧厉也没打算孵化自用，而是决定将它们暂时库存起来，等待合适的时机挂到神国兑换商店之中，或者做些活动，当个赠品什么的拉拢人心。

　　他觉得，如果以后有人能中奖一般从其中孵化出精品宠物，倒是一桩美事。

　　接下来，就是重头戏了，萧厉要用五行宝石进化五行小精灵的宠物蛋。

　　在萧厉得到的经验中，五行相生相克的关系可以用来指导【终极进化】，不过宠物蛋和材料的五行属性很难分析清楚，这就导致使用【终极进化】只能通过不断尝试，才能找到和宠物蛋比较契合的进化材料，从而让宠物蛋获得优质进化。

　　而五行属性明确单一的五行小精灵和五行宝石却毫无疑问最好把控。

　　萧厉迅速试验起来，果然，就与他所预料的一般，五行相生相克的关系在五行小精灵宠物蛋的进化中得到了十分明显的体现。

　　比如对火精灵宠物蛋使用【终极进化】，使用火神石非常适合，而木生火，使用木神石也同样非常适合，但是如果使用水神石、土神石等，需要消耗的神力就非常非常多，甚至过亿。

　　萧厉的五行小精灵宠物蛋有很多，五行宝石也有很多，他进行了大量的试验，发现如果混合使用五行宝石来进化五行小精灵宠物蛋的话，不管消耗神力是多少，必然会使宠物蛋达到进化终点，而且不能升阶，但如果只是用一种宝石的话，却能很轻易的令宠物蛋升阶，但也有进化终点，那就是A阶！

　　“若是从规则层面来考虑的话，【终极进化】这个技能明显关联生命规则与进化规则，人体之内有阴阳五行，野兽自然也有，万事万物恐怕都要沾染阴阳五行，所以【终极进化】可以体现五行相生相克的关系，但恐怕它包含的更广……如果这个技能要是能觉醒，那就厉害了！”

　　随着不断使用【终极计划】，萧厉内心的感悟极多极多，虽然没有对【终极进化】原理上的理解，但已开始思考它的本质，更对神王技能的觉醒多了渴望。

　　最终，萧厉一共得到了十种用五行小精灵宠物蛋升级出来的“一颗A阶宠物蛋”，每种五行小精灵都有两种方案，即是用同属性五行宝石进化，以及用相生属性的五行宝石进化，而数量，每种都超过了三百颗。

　　将所有五行小精灵全部进化之后，萧厉仍旧精神奕奕，看到自己的成果，他大有成就感，突然灵机一动，拿起两颗火精灵宠物蛋进化出的“一颗A阶宠物蛋”，打算让金大王金大王鉴定一下。

　　其实在萧厉看来，五行小精灵很奇怪，它们似生物又不是生物，与水元素、火元素那种傀儡类的野怪也不同，更像一种能量体，也不需消耗食物，或许有什么奇妙。

　　很快，一颗宠物蛋的鉴定结果就出来，却令萧厉大感诧异与震惊。


第380章 领主与暴君

　　“当前鉴定物品疑似火焰规则凝聚而形成的特殊生灵胚胎，制作手段不明，必为神力产物，推测只能存在于特定规则世界中，进入星空将崩解，该物品无法进行星空贩卖，探查到当前鉴定物品拥有魔性，或可吸收信仰，塑造毁灭之魔。”金大王平淡出声，给出的鉴定结果居然与【再生G细胞】很类似。

　　萧厉不禁大皱眉头。

　　又出现了魔性？

　　魔性以及毁灭之魔到底代表着什么？

　　还有吸收信仰，信仰又代表着什么？如何吸收？

　　萧厉感觉很是迷惑，思索中，又换上另外一颗宠物蛋鉴定了一下。

　　很快，金大王再次开口说话，两颗宠物蛋的鉴定结果很是相似，只是后一颗不再拥有魔性，而是拥有神性，可吸收信仰，塑造守护之神！

　　“魔性、神性、毁灭之魔、守护之神……”萧厉喃喃自语起来，“两颗宠物蛋都是用【终极进化】将火精灵宠物蛋进化到终点形成的，区别是前一颗是用火神石为材料，而后者却是用木神石为材料……”

　　突然，萧厉眼睛一亮，心中冒出了一个大胆的猜测。

　　当初第一次登陆黑铁聊天群时，萧厉曾向八天玄女和耿直的黑熊神询问过神与神阶有什么区别，当时就被八天玄女怀疑自己还未到神阶，或者是一位“天生的神”，而后他才知晓神阶是实力境界，但是只有拥有神力者才能称为神！

　　他更因此知晓了星空中有神、魔和神王、魔王，他们都拥有神力，可以自行以神力凝聚神晶，或许从本质上来说他们都属于一类。

　　但是很显然，星空中的那些神、魔、神王和魔王不是“系统”给的职业，既然有天生的，肯定也有后天的，那么魔性、神性是否与星空中的那些神、魔的出现有关？

　　毁灭之魔、守护之神，是不是就是指星空中的神与魔？

　　如果是的话，那么拥有魔性、神性，然后再吸收信仰，就能造就神魔？

　　萧厉曾以为如果神官、神使、神祭祀等达到神阶，或许就能成为神，这个想法未必错误，但显然除了他们之外，肯定还有其他种类的神与魔，至少金大王就说了塑造毁灭之魔和守护之神的方法。

　　“魔性、神性、信仰……”萧厉的脑中思绪不断，他觉得自己接触到了一个很重要很重要的隐秘，隐隐预感如果自己能搞明白魔性、神性以及信仰的意义，必将有巨大收获。

　　他静静思索了许久，然后又分别鉴定了其他用五行小精灵宠物蛋进化出来的“一颗A阶宠物蛋”，发现用同属性五行宝石进化出来的都拥有魔性，而用相生属性五行宝石进化出来的都拥有神性！

　　其他的宠物蛋萧厉也都鉴定了一下，大都普通，没有什么特别之处，而那颗用巨鳄宠物蛋和【再生G细胞】进化出来的“一颗A阶宠物蛋”与【再生G细胞】一样，同时拥有神性与魔性。

　　这令萧厉意识到了它们的不凡，大为它们会孵化出来什么。

　　怀着种种疑惑和猜测，萧厉结束了这次疯狂的【终极进化】。

　　算起来，他竟不知不觉中在方尖塔呆了三天。

　　略微清算了一下，萧厉发现红色神鹰中的神力竟然用掉了九万多点，大批的材料也被消耗掉了，一共得到了50颗“一阶E阶宠物蛋”，都是他试验五行小精灵宠物蛋产生的。

　　“一颗D阶宠物蛋”得到了620颗，其中大部分是用巨鳄宠物蛋和暗箭豪猪宠物蛋进化出来的，还有用霸王魔蝶宠物蛋、双头狼宠物蛋、巨型飞箭鱼宠物蛋进化出来的，当然其中也有一些是试验五行小精灵宠物蛋产生的。

　　“一颗C阶宠物蛋”得到了90颗，大都是神国部队练级打野打出来的零散宠物蛋升级的，如虎头狂鲨宠物蛋、巨型毒箭鱼宠物蛋、独角食人魔宠物蛋等。

　　“一颗B阶宠物蛋”得到了12颗，其中六颗是用巨力金刚熊的宠物蛋升级的，剩下六颗是试验五行小精灵宠物蛋产生的。

　　而“一颗A阶宠物蛋”竟然得到了3277颗，其中3272颗是用五行小精灵宠物蛋进化出来的，估计孵化出来的宠物也与五行小精灵一样，无需粮食消耗！

　　“3277颗！”萧厉觉得若将这些“一颗A阶宠物蛋”都孵化出来，神国兵力数值过亿指日可待！

　　接下来，萧厉出了方尖塔，迅速从金币大山中捞了接近四百万金币，而后就出了投影神国，御剑来到宽阔的白马原，以心念呼唤闲散神官、神使过来参观后，便就迫不及待的开始了孵化“一颗A阶宠物蛋”。

　　这么多A阶宠物蛋，全部滴血孵化的话，萧厉觉得自己可能要大出血了，但是无碍，他一边抓着【月亮药水】随时准备补血，一边欢快地喊道：“走你！”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功孵化了一颗A阶宠物蛋，获得了宠物银魔大屁龙……”

　　“银魔大屁龙？这名字……系统取名也是没谁了。”萧厉瞥了一眼刚孵化出来的肥腻腻大屁龙小兽，感觉它呆萌笨拙，憨态可掬，心念一动便就迅速孵化出了第二头，却令小哥俩暂时在一边自由活动，也未查看它们的属性，又喊道：“继续走你！”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功孵化了一颗A阶宠物蛋，获得了宠物深渊九头龙……”

　　“由蛇化龙啊！九头蛇变九头龙，这个厉害，给系统点个赞！”萧厉大感欣喜。

　　在他身前，刚孵化出的深渊九头龙小兽有着巨龙形态的头颅，头上甚至还有龙角要鼓出来，虽然还是小兽，但是已经显得颇为狰狞，而且体型已经堪比科多巨兽那么大了，估计等级高了，长大以后会很骇人。

　　迅速的，他也将深渊九头蛇凑成了小哥俩，也令它们在一边玩耍去了。

　　“再来，走你！”

　　萧厉又摸起一颗用火精灵宠物蛋进化出来的魔性“一颗A阶宠物蛋”，迅速滴血孵化。

　　“系统提示：伟大的神王，您成功孵化了一颗A阶宠物蛋，获得了宠物火之暴君……”

　　随着系统提示之声，宠物蛋蛋壳破碎，一团通红的大火球飘了出来，那火球脸盆那么大，火苗张扬的向外喷吐，其中有着一张人类的面孔，可以看出眼睛、鼻子、嘴巴甚至是眉毛，它竟奶声奶气的发出了声音：“我，火焰，暴君，焚烧，毁灭……”

　　“还会说话！不错啊，这至少代表拥有智能！”萧厉点了点头，也未查看火焰暴君的属性，而是迅速孵化同类宠物蛋。

　　但紧接着他就傻眼了，因为第二头火焰暴君刚刚从宠物蛋蛋壳中飘出来，身上的火苗都还没舒展开，那第一头火之暴君立刻扑了上来，张开火焰大口，一口就将其吞了下去。

　　而随之，它的体型大了一圈，身上的火苗显得更加张扬了，等级居然还变成了二级。

　　“这……这是什么情况？”萧厉大惑不解。

　　这时那火焰暴君却又说道：“暴君，唯一，吞噬，强大……”

　　“什么？”萧厉眉头一挑，难道这家伙名字叫火之暴君，就必须要像君王一样，在神国唯一么？

　　他若有领悟，又孵化了一颗同类宠物蛋，果然的，第三头新生的火之暴君也遭吞噬了，那第一头火之暴君又升了一级，似乎极为高兴，说道：“不够，还要，吞噬，强大……”

　　“这……”萧厉心神一动，此刻也不着急继续孵化宠物蛋了，而是打开【神王成长手册】想查看火之暴君的具体信息，却发现他在【神王成长手册】中就只有一个名字，别说进化潜力，就连属性信息和技能信息都没有。

　　而这时，那火之暴君围着他撒欢讨好一般旋转起来，又说道：“必须，唯一，信仰，暴君……”

　　“什么意思？”萧厉试着与火之暴君交流，但是它只是不停的重复：“唯一，信仰……”

　　萧厉也搞不懂这火之暴君是不是拥有智慧，但认真思索了一番，隐约意识到了一点什么，暗自道：“难道说必须是唯一的，才能得到信仰？吞噬，能增长魔性不成？神王主线任务第二阶段的名字，好像就是唯一信仰，唯一信仰……”

　　他一咬牙齿，做出了决定，再次喊道：“走你、走你、走你……”

　　却是连续孵化火之暴君，那最先出现的火之暴君顿时高兴了，他开始了飞快的吞噬，初生的火之暴君往往还没反应过来就已经被他干掉，渐渐的，他的体型越来越大，身上的火苗也越来越是张扬。

　　当萧厉孵化了全部的同类宠物蛋之后，那火之暴君已经升级到了八十六级，也不知道它的经验是怎么算的，体型更是变得如一座房屋那么大，估计直径能超过了二十米，悬在天空中骇人无比。

　　还好他似乎是收敛着热量，火苗攒动看似张扬，但是没有热量激发出来。

　　“不够，还要，吞噬，强大……”

　　它还在继续呼喊着，声音却不是之前的奶生奶气，却变得深沉、浑厚，而且火焰中的面孔也变得成熟、凶戾，还真有几分暴君的气势。

　　“没有了！”萧厉脸色一苦，他本以为能有三百多A阶火之暴君的，到头来，就只得到了一个。

　　“嗯？”他突然一愣，继而眉头一皱，脑中产生联想，自语道：“其他的，不会也是这样吧。”

　　他赶紧试验起来，拿起一颗用火精灵宠物蛋进化出来的神性“一颗A阶宠物蛋”孵化。

　　“走你！”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功孵化了一颗A阶宠物蛋，获得了宠物火之领主……”

　　“咦？这回变成领主了？”萧厉好奇的观望起来。

　　又一颗火球出现在了他的面前，不同于火之暴君的火苗张扬跳动，他的火苗全是内敛的，如一个标准的球形，看起来就似一个金黄刺眼的太阳一般，其中的面孔也是笑嘻嘻的，不凶戾，去给人一种温暖的感觉。

　　火之暴君倒是对初生的火之领主没有什么反应，高悬在天上，兀自火苗疯狂跳动。

　　萧厉低头蹙眉，似有所思，倒是很快又孵化出了第二头火之领主。

　　这回，第一头火之领主却是没有张开大口吞噬第二头火之领主，但是他笑眯眯的飞过去，竟然将第二头火之领主直接融合了。

　　“领主，唯一，吸收，强大……”他奶声奶气地说道，“必须，唯一，信仰，领主……”

　　听到这与火之暴君相似的声音，萧厉摇了摇头，心说：“一个吞噬，一个吸收，这不是一个套路么？反正不管是领主还是暴君，一个地盘只能有一个呗？”

　　他已然明悟，片刻后，孵化了所有的神性火精灵宠物蛋，那火之领主欢快融合吸收，升级到了八十九级，他变得与火之暴君一般巨大，也悬在天空。

　　此时两者就形成了鲜明的对比，一个火苗狂躁，通红通红，一个火焰内敛，明亮如烈日。

　　看着它们，萧厉倒不觉得把大量火之领主和火之暴君喂养给他们可惜，火之暴君的吞噬以及火之领主的吸收明显有特殊意义，说不定真的能壮大他们的魔性和神性，这倒是好事，也算是多了条途径让自己认识魔性与神性。

　　接下来，萧厉孵化了其他用五行小精灵宠物蛋升级出来的“一颗A阶宠物蛋”，与火之领主和火之暴君类似的，分别得到了一头高等级的木、土、水、金的暴君和领主。

　　其中水之暴君是一个巨大冰球，水之领主如巨大水滴。

　　土之暴君是一个巨大石球，土之领主看似一座土丘。

　　木之暴君长着藤蔓树叶，仿佛是球形的奇怪植物，木之领主却是细碎的根须纠结成团，无枝无叶。

　　金之暴君有精钢铁刺不断在身上伸缩，金之领主则溜圆滚滚，光亮的可照人影。

　　而几位领主和暴君都能飘在天上，他们相处倒是融洽，甚至绕着圈儿在天空旋转。

　　其实这等场景也是诡异了，萧厉甚至感觉他们就是在排练五行相生相克图，挺玄幻的。

　　重新整理了一下心情，萧厉取出了最后的一颗“一颗A阶宠物蛋”，它正是用【再生G细胞】升级巨鳄宠物蛋得到的。

　　“既然是【再生G细胞】，应该能让这颗宠物蛋孵化出一种有强力再生能力的鳄鱼吧，会是什么呢？而【再生G细胞】就跟海胆一样大，巨鳄的名字又那么吉利，该出一头巨兽！”萧厉默默想着，手指在那宠物蛋上滴了一滴鲜血，喝道：“走你！”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功孵化了一颗A阶宠物蛋，获得了宠物进击的巨鳄……”

　　“进击的巨鳄！”

　　萧厉跪了，他再次体会到“系统”才是最强的，进击的巨鳄居然都能弄出来！

　　任凭他想破脑袋，使劲往拥有强力再生能力的真实、幻想、传说、神话物种上面想，也没想到“进击的”系类。

　　不过想一想似乎也有些道理，若论再生能力，拜奥兰蒂都比不过那些进击的家伙吧，他们可是砍掉了头也能分分钟再长出来一颗的，而且自己还能吃自己……


第381章 三条路

　　萧厉翻开【神王成长手册】，发现进击的巨鳄与五行领主、暴君一样，属性信息都是不可见。

　　“难道是因为拥有神性、魔性的关系？”萧厉暗暗猜测着，他隐隐觉得自己可能制造出了很厉害的东西。

　　不过无论是进击的巨鳄，还是五行领主、暴君，它们现在都只是A阶的，160级就是它们的等级上限，显然距离神、魔的差距还太大太大，而萧厉有野心去培养毁灭之魔和守护之神，觉得自己必须要开始研究信仰了。

　　毫无疑问，信仰与成为神、魔有极大关联，显然不只是一项数值那么简单。

　　萧厉深深思索起来。

　　在他如今掌握的信息中，神祭祀是掌管信仰的，但实际上她们的主要工作大都与神国子民有关，比如经营信徒殿堂、饭堂、酒馆、粮食、神王雕像等等，这与神官有极大区别，后者明显更注重于管理、建设和军队。

　　萧厉不会去凭空猜测信仰的意义，因为那没有任何意义，他看的是最直接的联系。

　　他喃喃自语道：“神祭祀掌管信仰，却主要与子民互动，那么信仰就与子民有关，也必然有子民舒适度有关。神力、信仰、子民，这神王的三大专属属性，果然耐人寻味，它们必然与成长为真正的神王有最直接的关联……”

　　萧厉觉得，若说子民的信奉与尊敬就是信仰的话，这份信仰，毫无疑问归属于神王。

　　但是，信仰也并非不能归于其他人，如神祭祀、神官、英雄等，应该也是能够得到信仰的，或许这就是金大王说的吸收信仰，只是萧厉还不知道这中间如何去操作。

　　另外，神祭祀、神官、兵种、英雄等，也应该有信仰，同样应该归属于神王。

　　那么怎样的神王才能得到最大的信仰呢？

　　仁慈、强大、智慧……

　　萧厉渐渐有了思路，他觉得要研究信仰，不能将《神幻大世界》当做简单的游戏，至少也要将神国当做真实的存在来考虑，那么应该有三条路可以去走。

　　第一条路就是繁荣神国。

　　如果国富民强、兵强马壮，地位最高的神王想必就更加容易获得信奉和尊敬，凝聚信仰就容易些。若走这条路子，就应该努力提高子民舒适度。

　　要提高子民舒适度，说简单也简单，说难也难，在萧厉想来，建造九层玉围楼、建造琉璃四合院、丰富神国食物、稳定神国秩序等，显然都能提高子民舒适度，但是要想将子民舒适度提升到极高程度，那就很困难了。

　　比如现在，他的子民舒适维持在八十左右，似乎无论再建多少九层玉围楼都没有效果了。

　　好在有萧厉拥有方尖塔，倒是能采购一些星空植物，阳光饭桶、辣条树这些食物对提升子民舒适度应该还是很有帮助的。

　　第二条路子，就是强大自身。

　　神王是神国所有信仰的归属者，哪怕神国并不繁荣，如果神王成为神国存在精神上的领袖，想必凝聚信仰也容易一些。

　　所以神王的形象必然也很重要，要是像大傻那样折腾神官、神使，必然会被打上“胡来神王”的名头，大概会影响信仰凝聚吧。而一个强大的神王、睿智的神王、仁慈的神王、令人感到安全可靠的神王，必然更容易得到神官、神使们的认可。

　　念及至此，萧厉突然觉得神王发展自身战力是一种必须，神王不强，何以称神王？

　　至于第三条路，那就是玩游戏的路子。

　　使用信仰神券积累信仰，研究信徒殿堂，还有建立神国基础神力建筑【信仰神殿】……等等，总之与信仰有关的建筑全解锁，与信仰有关的道具全开发，如此这般，必然也能积累大量的信息，从而对了解信仰的本质提供帮助。

　　说起来，主线任务“神之国度”已经卡了许久了，要求粮食储备超过一百天不说，神国兵力数值还要达到一亿，难度当真不小，而【信仰神殿】的建筑图纸就是其奖励，萧厉对此也很无奈。

　　好在投影神国中金币成山，可以无脑采购粮食、无脑暴兵！萧厉决定接下来就这么干，狠狠作弊，先完成了这个主线任务再说，绝对要领先其他神王玩家一大步！

　　思索了一番之后，萧厉认为这研究信仰的这三条路需要齐头并进才行，他倒也自信，觉得在这三条路上，自己应该都不输于其他神王玩家。

　　这时，萧五仓等神官、神使姗姗来迟，还有一些神职人员的身影陆续赶来，似乎他们都很忙的样子。

　　对此，萧厉倒也理解，神国开放在即，再加上他之前发出的建立失落神庙基地的命令，有的他们忙。

　　接下来，萧厉停下思索，简单看了一些银魔大屁龙和深渊九头龙的属性，便就令一众神官、神使们带着A阶宠物们研究去了。

　　那银魔大屁龙和深渊九头龙倒也令萧厉很是喜欢。

　　银魔大屁龙是A阶皇冠宠物，进化潜力二星，拥有【天生魔免】、【污秽】、【封魔】、【冲击炮】、【银鳞胸甲】等技能，战斗力可能不强，肉搏能力更是不能与巨龙相比，却是一种“资源型”的野怪，它的粪便具有强大的污秽和禁魔效果，简单说来，就是能短时封印技能。

　　而它那【冲击炮】技能也是犀利，是从“后部”喷射出恶臭气体，轰击一片范围，可以令招者迅速失去能量。说的粗暴一些，就是放屁打人，谁闻到了谁倒霉，掉蓝！

　　从某种意义上来说，银魔大屁龙简直就是一种BUG宠物，萧厉立刻决定将两头大屁龙送到红箭局，他觉得甚至有必要专门为其建立一座“粪坑岛”，让两头大屁龙使劲拉，以后用来坑人，可以把黄西西丢进去试试，估计会比关在宝箱中还是舒爽吧。

　　深渊九头龙就很凶恶了，它也是A阶皇冠宠物，进化潜力还高达八星，倒是拥有巨兽的资质，可水陆两栖，最适合在沼泽和深海作战，拥有【不死之身】、【绞杀】、【毒液溅射伤害】、【九头龙炎】、【掠食者】、【九龙战力】、【分裂重生】等技能！

　　它的九颗龙头是要害，但是只有同时将它们都打掉深渊九头龙才会死亡，即便打掉了八颗脑袋，只剩下一颗脑袋也没事，那八颗脑袋会迅速长出来，而哪怕深渊九头龙真正死亡，它的躯体也会分裂，变为三头A阶精英的深渊三头龙继续战斗。

　　萧厉觉得，若论单挑能力，深渊九头龙恐怕是他见过的所有A阶存在中最强的，黄金蛮牛绝对干不过它，战争古树和飓风龙狼掠夺者就更不行了，它完全有能力吊打巨龙和奇美拉，可以一挑一群的大恶魔和大天使，唯一的缺点恐怕就是不能飞行了，但是会潜水，也算弥补了。


第382章 送他们一场造化

　　片刻后，萧厉来到了白马原的神国兑换商店，他身边跟着萧五仓和萧野望。

　　一路上，两位神官向萧厉汇报了一些情况。

　　在投影神国的三天里，去了星空的大傻杳无音信，二傻则一直呆在哥布林森林中，散步、打野、研究雷系电系法术……日子过得很是悠闲。

　　萧野望制作了一张【二傻神将信息卷轴】，记录二傻的一些详细活动。

　　他这人似乎真的无欲无求，从某些角度来看，跟正常人不一样，有自闭症嫌疑，而且他有一个绝技，那就是可以随时随地陷入呆滞，比如前一刻还兴高采烈的大口吃饭，突然就目光涣散、呆坐不动了，有时候一呆就是一两个小时，有可能是思考什么问题入了迷，也有可能是顿悟吧，反正每次出现这种情形，他清晰过来之后都会精神振奋，要么立刻施展魔法技能，引得电弧缠身，要么就是手工制作一些物品、道具。

　　总体来看，他倒是很安分的。

　　叶秋寒、叶庭芯已经离开了，她们在蝴蝶谷兑换了一套琉璃四合院，已有子民着手建设，而蒂克、辰团两人还在神国中晃荡呢，他们有心兑换一座人工岛，连名字都起好了，叫“侠客岛”，可是位置还没有选好，于是一天到晚蹭蒸汽飞艇出海探索。

　　其实他们四个是被萧厉特别关照了，一般的人想在蝴蝶谷建造房屋那是不可能的，免费蹭蒸汽飞艇出海探索也不可能。

　　至于木之衡，这家伙竟然是个富豪，不仅充值了一个贵族，还兑换了八橹帆船和一座一级人工岛，他那人工岛建在了很偏僻很偏僻的地方，如今正在那小岛上独自研究呢，一点也没有离开神国的意思。

　　而黄西西，她就是萧厉来到神国兑换商店的原因了。

　　“那位黄西西要用物品兑换神国贡献，普通的物品还好说，我等可自行估量价值，随意算作贡献，但是有几件实在不好确定，她的出价又很高，还需要神王大人裁决。”萧野望说道。

　　萧厉点了点头，若是用金币购买神国贡献，玩家可在神国兑换商店中自行操作，跟使用神国贸易行差不多，可是要用物品兑换神国贡献的话，因为神国兑换商店中还很初级，其中的兑换项目还比较少，就需要人工服务了。

　　不过能让萧五仓都为难的物品，应该不简单。

　　黄西西身上难道还有宝贝不成？

　　其实萧厉已经发现了一个秘密，那就是他的好友列表中居然一直都有黄西西，也记起了曾经正是她通过神国贸易行向自己卖了十二张哥布林兵营图纸碎片。

　　想一想，也挺冤孽的。

　　怀着好奇，萧厉大步走入神国兑换商店之中，这商店其实很大，足可比拟信徒殿堂，容纳上千人都不成问题，如今其中稍显冷清，只有黄西西和一位神使在交谈。

　　一看到萧厉出现，黄西西脸色一白，吓得退后了一步，却又咬着牙齿，攥着拳头，一挺胸踏步回来。

　　“萧厉，我要兑换神国贡献。”她说道。

　　“好啊！”萧厉瞥了黄西西一眼，见她精神状态倒是不错，问道：“来，看看你要拿什么东西来兑换神国贡献，放心，我这人很正直，不会坑你的。”

　　“哼！”黄西西轻哼一声，她有些不敢看萧厉，犹豫了一下，还是打开储物空间，准备取出物品，却道：“这几天我一直在任务大厅中刷神国任务，又是野猪洞挖矿，又是训练歌姬，还要到哥布林森林采集药材，辛辛苦苦得到一些神国贡献，换了点金币，却又在你的神国饭堂中花光了，我已经受够了！我怎么可能一直给你打工？所以我要兑换一座自主经营的饭堂和一座自主经营的酒馆，另外……我还想兑换一片练级区域，我要升级！”

　　“想升级？有理想啊！我支持！”萧厉暗笑，有吸灵戒指中的老爷爷在，这黄西西肯定想升级，可是一年之内，那吸灵戒指就是吸零戒指，会吸的她只有零级。

　　不过萧厉也略有诧异，她居然还要兑换自主经营的神国饭堂和酒馆？有什么目的？

　　萧厉当初之所以决定可以兑换自主经营的神国饭堂和神国酒馆，主要是为了增加娱乐性，满足某些喜欢聚会、秘密据点的玩家们的心理，毕竟当了自主经营的老板，权限还是挺大的，不仅可以更改食物、酒囊的价格，还能限制服务对象，随时营业、打烊等。

　　然而不管是自主经营还是神国官方经营，神国都是不会亏的，比如“拔丝火焰灵芝”，饭堂定价一千金币一份，自主经营的饭堂里可以随便改价格，比如卖一万金币一份或者一百金币一份，都可以，但是在交易完成后，都必须向神国上交一千金币，所以即便是自主经营的老板，在酒馆和饭堂中也不能白吃白喝。

　　黄西西不会不知道这一点吧？

　　“我一共要换三件物品，你先看看这两件。”黄西西说着便取出了两株木头人幼苗，那两株木头人幼苗很奇怪，一株是龙形的，一株是虎形的，如两株小木雕一样。

　　“这两株木头人幼苗曾经是木之衡的宝贝，据说被他拿去做了阵眼，当初大荒神殿出现时被我找到了，它们已经是三世木头人幼苗，我想用它们换贵族身份。”黄西西说道。

　　“变异的木头人幼苗啊……”萧厉摇了摇头，“你太异想天开了，这东西在贝歌古城一株只值三枚金币！”

　　“但是它们不同，它们是三世的……”黄西西道。

　　“有什么用？难得又不代表有用。”萧厉摆了摆手，其实他对这两株木头人幼苗还真的挺在意的，如果他们能在投影神国完成九生九死，会不会变成真龙、神虎？

　　黄西西咬了咬嘴唇，又取出一张卷轴，道：“这件东西对你来说有用了吧，自然神殿【魔法之泉】的科技卷轴！这可是神国科技卷轴啊，我用它换贵族身份和自主经营的酒馆和饭堂！”

　　“嗯？”萧厉此刻眼睛一眯，却是暗中通话了尼古拉·特耳莎，问道：“二傻，我好像记得你说过你知道【魔法之泉】的科技卷轴获取攻略。”

　　“大哥大你好，你说的那个我当然知道啊，大傻子不是已经搞到了么，不过他好像交给林依了。”二傻回复道。

　　“嗯！”萧厉点了点头，猜到大概是林依在暗中帮这个周西西吧，他轻轻摇了摇头，说道：“这张卷轴确实有些价值，你替我转告林依，这次看在她的面子上，我同意了你的要求，可以给你一座自主经营的神国饭堂和酒馆，另外也准许你进入战地野区打野刷经验，但是贵族身份不给你。另外……你也好自为之，谁能一直帮你呢？”

　　“你……”黄西西一愣。

　　萧厉微微一笑，取了【魔法之泉】的科技卷轴当即使用，而后又拿了那两株变异木头人幼苗，便就离开了。

　　其实他感到了一丝孤单。

　　黄西西即便落魄，总归还有朋友帮助，而自己……偌大神国，奈何独孤？

　　他开始考虑万天尊在信中给他提的建议了，然而在他心中，也有着自己的顾虑和其他的牵挂……

　　片刻后，萧厉独自进入一座酒馆，取了两支酒囊，登陆神国贸易行，一边独饮一边开始大肆收购粮食。

　　用了小半日的时间，将采购到的粮食处置妥当之后，萧厉又来到白马原的神王雕像之前。

　　他隐隐的感觉自己与神王雕像之间有一种莫名的联系，感觉那神像很是奇异，面对他就有一种面对自己的感觉，而心念一动，他竟然发现其中储存了三千六百多万的信仰值，而且刹那间就被自己提取一空！

　　“怎么会有这么多的信仰值？难道是因为神国中的高级战力多么？还是有其他原因？”萧厉大感惊异，虽然之前神祭祀饭酒祭和他说过神王雕像能凝聚信仰之力，还拥有其他神奇力量，对于可以从其中提取信仰之事，自已并不感到奇怪，但这么多的信仰值是他始料未及的。

　　萧厉觉得这么多信仰值来的蹊跷，但并没有深思。

　　之前训练大批哥布林小队时，他几乎用掉了信徒殿堂中的储备信仰，信仰神券也所剩不多，如今补充了这三千六百多万的信仰值，倒是可以让他大肆冲神国兵力值了。

　　萧厉也不吝惜，迅速打开了神国建设面板，选择水晶兵营，便就开始训练小兵团队。

　　萧厉的神国中有两座水晶兵营，而且都升到了顶级，可以花费二十枚金币和两百点信仰训练小兵团队。小兵团队由三名十级近战小兵、三名十级远程小兵、两架二十级炮车、一名四十级超级兵组成，计算起来，兵力数值有一千两百六十点！

　　与其他兵种比起来，小兵团队虽然是炮灰，但是先天就是满级，不用练级，而且训练速度极快，十秒就能训练一支，再加上价格低廉，非常适合来冲神国兵力值。

　　萧厉于是大袖一甩，直接用掉了三千六百万信仰和三百六十万金币，开启了十八万支小兵团队的训练，等他们全部训练出来，就能为神国提供两亿两千六百八十万的兵力值了，将直接突破主线任务所要求的一亿！

　　那时“神之国度”主线任务完成，可开启后续主线任务，也能建造【信仰神殿】了。

　　萧厉隐隐觉得，【信仰神殿】将会是一个很重要的建筑。

　　另外，这么多的炮灰，他正好也有大用！

　　不过算起来，要想将这十八万支小兵团队全部训练出来，两座水晶兵营需要连续运作十天呢，而神国兵力破亿，也需要大概二天到三天的时间。

　　萧厉倒也不着急。

　　接下来，他找到了林依，刚想指导一下的她的工作时，宣牧之的“电话”来了：“萧厉，远古龙墓组队去不去？”

　　“远古龙墓？”萧厉感觉有些莫名其妙，问道：“怎么想去远古龙墓？”

　　“你不知道？”宣牧之有些惊异，“你不看论坛的？快去看一看！”

　　宣牧之的电话刚刚结束，秦昭穆的传音也来了：“萧厉吾友，刷远古龙墓去，别被那些魔王占了便宜……”

　　其后，赵丹阳和白灵也都发来了通话申请，所提的事情，都是要去远古龙墓。

　　萧厉觉得必然是有大事发生了，他迅速登陆论坛，很快就发现了一个被高高举起的帖子。

　　《远古龙墓风起云涌，神魔、魔王集会，疑有龙巢图纸与S阶龙王出现！》

　　发帖者ID“醉剑残年”，这个ID萧厉倒是很眼熟，而帖子中配了很多远古龙墓的图片，而且证据确凿的指出东龙会玩家正在攻略，甚至还点名了神王高仓木、魔王夏铭淑、魔王利维斯等都在其中，争夺竞争。

　　甚至还列举了一些证据，推测出远古龙墓中极有可能出现了A阶兵营龙巢的建造图纸，还有S阶的龙王流浪英雄，必然还有更多宝藏！

　　这条帖子的信息量巨大，自然引得无数人关注，似乎有很多大公会都被吸引，萧厉这才明白之前宣牧之、秦昭穆等人联系自己的原因。

　　不过，他倒也能嗅出一丝阴谋的味道。

　　然而仔细一想，那帖子中的信息虽然不能全信，但是恐怕有不少是事实，至少他就知道夏铭淑就在远古龙墓中，而且其中却是还有其他魔王，高仓木在远古龙墓的可能性也极大……

　　萧厉心思活跃起来，他觉得这事恐怕没有这么简单，却也极为心动。

　　且不说哪里有没有的龙巢图纸以及S阶龙王流浪英雄，就算是为了打魔王、以及阻止高仓木得到远古龙墓的宝藏，他都很有必要去一趟！

　　需知，与魔王开战才是最爽快的事情，如果被系统认定为战役，就如当初在沙漠神国一样，杀了魔王就有可能剥夺对方的技能，而战役胜利，还有来自系统的奖励，比如【神王成长手册】、神国扩张卷轴等。

　　而且他有白衣神卫、红箭神卫，都需要战功来升级，就算不为远古龙墓中的宝藏，带部队去升级也不错啊！

　　“不过，这时机有点不对，远古龙墓众人觊觎，我就算要去，也要妥善准备，而且要去远古龙墓需坐战龙船，御剑都不行，我显然没有那个时间去做战龙船登船任务，还是等九蛇战船中的三位女英雄全部训练出来，我再开九蛇战船去吧，这至少还要等上五天！罢了，还是先行观望一番，不必急于一时。”萧厉想到这里，倒是迅速给宣牧之、秦昭穆等人回了信息，说明自己五天之内是不会去远古龙墓的，也提醒他们小心一些。

　　而刚刚与他们结束了通话，萧厉却又接到了沈妙衣的传音。

　　“萧神王，这回还真得向你求助了，疯人院和东龙会的人勾结了起来，正在四处屠杀我的手下，几个处练级区和资源点，都被他们抢占了，疯人院有几个高手，委实厉害，我们扛不住。”沈妙衣的口吻非常郑重，“虽然我非常愿意相信他们是冲这我天宠会来的，但是他们高喊着你的名字，很显然是想逼你现身！”

　　“嗯？”萧厉眉毛一挑，目中青色光芒大盛。

　　疯人院？东龙会？

　　玩这么下三滥的手段！

　　他顿时胸中冒出一团怒气，回复道：“好！既然这样，我萧厉也就不客气了！沈会长，稍等片刻，我马上过去支援，送他们一场造化！”


第383章 北宫狂

　　天域遗迹外，荒城丘壑。

　　沈妙衣双眉紧皱，面色阴沉。

　　他的脑中，频频有好友传讯，一处又一处的资源点被抢夺，一名又一名的手下被击杀……

　　一向风雅悠然如他，此刻也紧握双拳，恨不得嗜血杀戮。

　　“呜熬！”

　　前方传来一声如狂狮般的兽吼，那发出声音的，是一名身披兽皮的“野人”，他狂暴的挥舞着一根血红狼牙棒，周身弥漫血雾，所到之处，兽宠倒飞，鲜血飞溅，无人可挡。

　　“萧厉可在？给老子出来受死！”

　　他正是那兽血狂战北宫狂，如今已经一百三十级，属性仍旧公开着，张扬无比，只他一人，就冲破了天宠会的宠兽防线。

　　在他的身后，有佐佐木，有波风橘，有东龙会大队人马！

　　“哈哈哈哈，我们又杀回来了。”那佐佐木此刻狂笑，曾经他们被天宠会从这里赶走，现在形势逆转，又打了回来，看着天宠会被蹂躏，何等愉快。

　　波风橘也是面带阴笑，他曾经被杀的很惨，等级都被踩到十级以下，现在他要报复。

　　天宠会一方，群情激愤，都怒目瞪眼。

　　兽王驯兽师陆三德却拦在众人身前，防止他们冲出，喊道：“稳住，那北宫狂无敌，我们敌不过他，不能上前送死！”

　　在他说话之间，有大量的战宠出动，火球、水弹、毒液、冰刺、风刃、闪电链……大片的攻击直接将北宫狂淹没，立刻烟尘四起，炫光一片，大量近身肉搏的战宠也紧随着一拥而上。

　　但是待尘埃散尽，北宫狂稳如泰山，身上虽有伤痕，但没有任何虚弱的表现，反而更显狰狞，他狂喝一声道：“跟老子一起，兽血沸腾吧。”

　　随之，他一狼牙棒狠狠打在了自己的胸口，喷出一大口鲜血的同时，大量的血色线条如从他体内电弧一般凭空向四周绽开，迅速交织成立体的裂纹状大网，笼罩了方圆近二十米的范围。

　　立刻的，处于那血网中的血肉类战宠，大部分砰的一声就爆成了血雾，却被北宫狂张口一吸，如龙吸水一般，全都进入了他的腹中。

　　“呃！”

　　他打了个饱嗝，脸色出现潮红，身上所有伤痕顷刻消失，整个人顿时显得更加龙精虎猛了。

　　至于不多的几头没爆体的战宠，也是皮开肉绽，受伤严重，被北宫狂像打地鼠一般，用狼牙棒砸碎脑袋而亡。

　　面对这样凶狂的一个野人，天宠会玩家惊退。

　　有人胆寒，喊道：“这野人用的是什么技能？”

　　“可恶！”有人顿足狂呼：“为何他能这么强，为什么他就是打不死，这到底是为什么？”

　　很多人也有同样的疑问，在他们看来，野人打扮的北宫狂强的有些离谱了，已经超出了他们的想象！

　　“这就是疯人院玩家的实力啊。”沈妙衣摇了摇头，他也是在今天才真正体会到面对疯人院狠人的压力。

　　“会长，现在到底是什么形势？其他地盘怎么样了？”有人在旁边问道。

　　沈妙衣蹙眉，沉声道：“除了毛熊森林和星铁矿场之外，其他的练级场、资源点全部陷落，被击杀的兄弟超过了两百，我已经令毛熊森林和星铁矿场的兄弟们放弃防守，全部撤退，但追杀凌厉……”

　　“这么说，如果这荒城丘壑也被攻下来的话，我们就被打穿了，野外全线失利，只能退守天域遗迹……这对我们公会的声誉影响太大了。”

　　“声誉什么的，老子不在乎，资源点什么的也无所谓，回头可以再抢，但老子咽不下这口气，几个人就能把我们天宠会打残？难道我们都是废物么？”

　　“不，是因为敌人太强，北宫狂是疯人院的狠人，有以一敌百，甚至以一敌千的战力并不奇怪。”陆三德说道。

　　“这……”一位驯兽师吓退了一步，“那我们岂不是完了？”

　　沈妙衣此刻却摆了摆手，说道：“不要慌，萧神王马上就会过来支援！”

　　“萧神王……那北宫狂指名道姓，就是要找萧神王，却逼杀我们，实在可恶！”

　　“萧神王跟疯人院结了梁子，却连累到我们身上了？”

　　“萧神王来了又能如何？这北宫狂太猛，况且还有东龙会那么多人，他就算带兵也不好使吧……”

　　周围天宠会的玩家议论纷纷。

　　那北宫狂此刻更是凶狂，张口大呼道：“萧厉小儿，你老子我来了，带把的就出来。”

　　而就在这时，一道星门突然就在沈妙衣身前出现，随之一声冷哼响起，白衣飘洒，萧厉踏步而出，笔直站到了天宠会众人之前。

　　“疯人院，当我萧厉怕你们不成？”他冷然出声，大袖一甩，双目之中青光一闪，便就有两把青色小刀闪现，噗的一声，同时从北宫狂的胸口穿透。

　　“你就是萧厉？”北宫狂却仿佛没受到任何伤害，看着萧厉，裂开大嘴，大笑。

　　“哈哈哈，终于敢出来了。来，让我把你的脑袋拧下来！”

　　这北宫狂也踏出一步，狼牙棒一震，其上立刻血光耀眼。

　　他身后的佐佐木、波风橘等人也都大笑，波风橘喊到：“一个神王，单兵前来，真是不知死活……”

　　他的话刚说到这里，却陡然察觉萧厉目光冰寒，下一刻，双目一痛，便就悲凉的化作白光消散了，却是被无情飞刀直接贯穿了双目。

　　这一幕发生的有些诡异，周围的人只觉得萧厉一瞪眼，波风橘就死了，还有些看不明白。

　　萧厉却也懒得废话，立刻以心念连通彩虹桥，同时放出青虹飞剑，接着踏足其上，凌虚半空，目光一扫，三万米视距让他清晰看清了周围的形势，远处那孙癫带着花次郎，正乘骑大屁龙赶来，还有文才二人组与康斯坦汀，从另外一个方向赶来。

　　“哼，果然是疯人院！”萧厉冷哼一声，“你们要战，那就战，或许我之前也确实太低调了，才教你们以为我没手段？”

　　这时那北宫狂从地面之上蹦起，就如一颗炮弹一样，发出狂狮的吼声，周身弥漫血雾，双目也通红，双手抡着狼牙棒就向萧厉打来。

　　萧厉双目之中青光闪烁，无情飞刀斩出，却被北宫狂周身的血雾冲散。

　　“咦？”他稍有惊疑，当即右手抬起，食指、中指交叠，便就是螺旋剑指点出。

　　就见赤红、莹白两色剑气在他指尖纠缠，就如化作一杆神枪出世，将北宫狂从半空直接刺下，一大片的血雾爆开，骇然在他胸口打出了一个人头大小的空洞。

　　这一幕骇人，令周围所有人都大吃一惊，那北宫狂一路横推，不可撼动，什么技能能将他的身体都打穿？

　　萧厉却是蹙眉，在他眼中，北宫狂的血条怪异，虽然瞬间少了一截，但是还有很长很长，再定睛一看，果然他伤而不死，却面带疯狂神色，发出一声狂吼，身上血气瞬间蒸腾，整个人就如燃烧起来了一样。

　　“狂战兽血！”

　　他大喝一声，周围血气如飓风一般回旋起来，附近的东龙会玩家被那血气沾染，却莫名的爆体，化作血雾，被他张口一吸，胸口的空洞立刻复原。

　　“这……”佐佐木等人大惊，纷纷远离北宫狂，他竟然连自己人也杀？

　　那北宫狂却是面色狰狞，身上迅速出现了一道道血纹。

　　“呜嗷！”

　　他发出一声大吼，丢掉狼牙棒，身躯突然化作了一头一丈高的血狮，那血狮有着通红的双目和骇人的獠牙，毛发如血火，浑身滴着血水，骇人无比。

　　而就在这时，七彩光芒从天而降，轰然坠地，在那光芒之中，立刻有大量身影冲出。

　　当先，锵锵锵锵锵……

　　却是一大片紫色飞剑如密集箭雨一般扫落而下，继而爆炸，引得大地震动，烟尘四起。

　　天空之上，出现了一头庞大的怪兽，如钢铁战机一样，正是已经一百二十级的变异虫魔蚁，在那虫魔蚁的头顶之上，站着一个衣服皱巴巴的身影，他背后有一面旗子，头顶飘着竖排大字：“疯人院的别跑来吃药”！

　　在他的身后，还有那金色哥布林模样的蒸汽留声者，正在播放很是婉转的音乐：“时光已逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随……”

　　歌声回荡，显然与周围的气氛安全不搭。

　　“大傻子说男人当自强，就该自带出场BGM，这就是我二傻的BGM，从此以后，欲败我二傻，必先毁我音响！啊啊啊啊……”那衣服皱巴巴的人正是尼古拉·特耳莎。

　　还有一道人影飞在半空，踩着与萧厉一模一样的青虹飞剑，喝道：“东瀛人，吾来斩杀！”

　　他是袁飞瀑！

　　而大地之上，一群足有三米多高的小巨人出现，他们神魔一般，穿着皮裤衩，肌肉雄壮，有着暗灰色狰狞的头发，持着漆黑长矛，披着鲜红披风，整齐而来，那是神魔斯巴达！

　　见此情形，天宠会众人振奋，东龙会众人惊退，那北宫狂却是无惧，化作的血狮冲着二傻呜嗷一声咆哮，却猛地跳起，就像血色炮弹一般，仍旧向萧厉扑去。

　　而一道雄壮身影也跳起，一拳就将他打翻了回去，正是S阶的列奥尼达，他如今已经150级，有战神之姿。

　　“嗯？”被打回来的血狮摇了摇脑袋，仍旧血目森森，作势欲扑。

　　萧厉却大袖一挥，笑道：“放下屠刀，立地成佛，你若不愿，慈悲为怀，我来强渡！杀！”

　　随着他的命令，神魔斯巴达们整齐划一的擎起手中漆黑长矛，整齐划一的投掷而出，一片黑色枪雨立刻遮天！

　　这种气势，这种动作，是玩家们根本达不到的，因为神魔斯巴达是兵种，是为战场而生的战士，他们打仗，与玩家公会之间的战斗完全不同，那才是真正的铁血杀戮！

　　“THIS IS斯巴达！”列奥尼达更是狂呼出声，他大步冲出，直接冲向北宫狂化作的血狮！


第384章 拆你老家

　　萧厉既然决定要开战，就不会手软。

　　就像他方才说的，或许之前真的太低调了！

　　而现在，他需要凌厉，需要凶狠，需要战争！

　　“神王才是战争的引导者，才是战火的点燃者！疯人院，就让你看看，是你们疯狂，还是我疯狂！”萧厉冷然出声，自己也出手，无情飞刀频频发出，杀人夺命。

　　东龙会的玩家本来就实力不强，与普通玩家战斗还凑合，但跟斯巴达勇士这样的铁血部队比起来，那就是乌合之众，不堪一击，一轮英勇投掷就被打散了。

　　要知道神魔斯巴达本来就是传奇B阶兵，战斗本能超等，又有【力量专精】，在列奥尼达的【英勇光环】之下，战斗本能更是能达到S阶，体质也能达到A阶，堪称凶兵。

　　唯有北宫狂强悍，甚至能和一百五十级的S阶列奥尼达过招，连神魔斯巴达近身，都会皮肤渗血，浑身冒热气，身体鼓胀，要爆开的模样，可谓骇人。

　　但是很快他就撑不住了，萧厉心念一动，发动了“飞锤围人小战术”！

　　列奥尼达一击【风暴神锤】就将北宫狂定住，而后四名神魔斯巴达上前，抓住他化作的血狮的四肢，就用出了【角力】神技，更多的神魔神魔斯巴达又冲上，用出肉搏手段，很快将其压在身下，来了个群体地咚。

　　不过片刻，北宫狂就化回了人形，萧厉连说话的机会都不给他，取出九佛冠立刻给他戴上，还取出一个金钵放在他的身前。

　　紧接着萧厉又呼唤二傻，要了蒸汽留声者，便就开始了录音。

　　蒸汽留声者是很有意思的一具傀儡，被万天尊玩出了花儿，其中库存了很多“战歌”，还能录音，和先锋战旗一样，可谓万天尊最喜欢的“玩具”了，没想到他去了星空，居然舍得将它们留给二傻，而二傻似乎也颇有得到真传的感觉。

　　萧厉要用蒸汽留着录下的，自然就是一句：“请大师赐福！”

　　而这时，孙癫杀来了。

　　“打、打、打！老大，你好没用，我来救你！”他呼喊着，根本不懂什么形势，从大屁龙的后背上跳下来之后就是无脑冲杀！

　　锵锵锵锵……

　　一群感染了寄生炸弹的变异飞剑蚁在他身前爆开，将他阻挡，却是二傻主动迎上，喝道：“嗨，癫子，还记得我么？”

　　“我记得你！你是二傻，我喜欢把你丢进大屁龙的粪坑里，你很可爱，是自己人，哈哈哈！”孙癫居然挠着后脑勺笑了起来。

　　二傻脸色一黑，道：“去你个大头鬼的自己人，今天我让你见识见识我的自创技能，【电流大战】！”

　　说话之间，二傻周身电光闪烁，大量的电弧闪耀碰撞，有成百上千道之多，如将他化作一颗电球，而他紧接着握拳对着孙癫就是凌空一击，便就有大量的银色电弧闪耀过去，噼啪乱响。

　　孙癫根本没有抵挡，他略有茫然的样子，很快就被那些电弧电的身体哆嗦，吐着白沫倒在地上，但是突然他身上就冒出了大片火焰，又蹦了起来，怒目看向二傻，喝道：“你打我，不是朋友了，我打你，打、打、打！”

　　这时，螺旋剑指再现，萧厉来了一个偷袭，直接将孙殿的一条胳膊点断了，更不给他反应机会，列奥尼达发动英勇冲锋，直接将他撞翻，四五个神魔斯巴达一拥而上，地咚！

　　“最喜欢你们这些耿直的！我渡你成佛！”萧厉迅速上前，第二顶九佛冠出手。

　　他紧接着又动用无情飞刀，攻击天空的大屁龙。

　　那大屁龙身上的花次郎毫无斗志，双手扑地，主动投降，但求一死。

　　很快的，他领到了第三顶九佛冠。

　　接着，神魔斯巴达们密集的围成了一个圈，笔直的站立着，北宫狂、孙癫和花次郎三人被丢了进去，列奥尼达一挑三，和他们玩起群体肉搏。

　　而人圈之外，蒸汽留声者“请大师赐福”无限循环播放模式开启。

　　叮、叮、叮、叮……

　　三只金钵乱飞，一块块经验宝石神奇就在其中出现了，而北宫狂、孙癫和花次郎的等级也神奇的迅速掉落。

　　北宫狂和孙癫本就精神有问题，无知无觉，大呼大喊着凶狂搏斗，但是打着打着，他们就成了零级。

　　花次郎等级不高，望着周围一圈的皮裤衩壮汉，他心虚无比，两腿夹的紧紧的，一晃神就成了零级。

　　“谢谢你们这么配合！”萧厉此刻御剑来到他们身前，念了一句：“大师饶了我吧！”

　　“好、好、好！”

　　三声几乎叠加在一起的声音从三顶九佛冠之中响起，而后它们就升空了。

　　萧厉却是紧接着目光一寒，说道：“你们已经转职成了大师子弟，入了佛门，等级清零，佛曰我不入地狱谁入地狱，现在我送你们下地狱！”

　　声音一落，剑意化剑刺出，三位零级玩家壮烈了……

　　天宠会众人早就愣了，一众人傻傻站着，连议论都没有。

　　他们看到萧厉的部队制服了北宫狂和孙癫，那些高大的神魔斯巴达太神勇了，但是他们为什么围成了一个圈，还围的那么紧密，里面发生了什么事情？

　　好好奇啊。

　　而萧厉从其中出来之时，他们发现北宫狂和孙癫的身影已经不再了，心想终于是将这两个疯人院的给宰了，大感解气。

　　“萧厉！”

　　这个时候，一声冷喝响起，康斯坦汀终于在远处现身了，他背后有光芒翅膀，手中已有【极光之链】。

　　马文豪也御剑浮空，还有骆有才，乘骑着他那头B阶金冠龙鹰。

　　其实他们三个早就出现了，却是没敢轻举妄动，此刻都眉头大皱，震惊于萧厉的手段，也暗骂北宫狂和孙癫是白痴。

　　“根本就不该让这两个棒槌过来的，他们只会无脑打仗，成事不足败事有余，林美娇分明说了只要萧厉现身就必须退走，他们却非要打，白白送死。”骆有才说道。

　　“他们要是知道退走，就不是狂癫二魔了，多说无益。”马文豪皱眉，摇头道：“散了吧！”

　　康斯坦汀点了点头，取出一张卷轴展开，一片金色光芒绽开，三人便就在那光芒中迅速消失不见了。

　　萧厉目视三人消失，略有疑惑，心说疯人院进攻天宠会逼自己现身，用出这种下三滥的手段，定然有些埋伏、后手什么的才合理，他也做了一些暗中准备，彩虹桥大殿中有大部队等待传送，但是现在这般情况……未免有些虎头蛇尾了。

　　这时，一道世界喊话却出现了。

　　“林美娇：神王萧厉，留心了，所有与你亲近者，都将受到疯人院封杀，你能护得了多少？我就在远古龙墓，你若有胆识，就来让我改变主意！”

　　“嗯？林美娇？”听闻这世界喊话，萧厉才恍然大悟，大笑出声：“原来要跟我玩阳谋，远古龙墓么？去一趟又如何？我萧厉，何惧一战！”

　　他一甩衣袖，心中战意翻腾，却迅速来到二傻身前，问道：“二傻，你可知道疯人院的老巢在什么地方？”

　　“妖蛮山啊！”二傻挠了挠脑袋，“大哥大，你问这个干嘛。”

　　“你能不能去妖蛮山？”萧厉没有回答，又问道。

　　“能啊，不过有一段路没有传送阵，去一趟大概要三个小时吧！”二傻说道。

　　“嗯！”萧厉点了点头，说道：“二傻，现在是你立功的时候了，我要你现在就去妖蛮山！”

　　萧厉目光冰冷，心说：“疯人院！你做初一我做十五，你要我去远古龙墓，我先端了你的妖蛮山！你的招我接了，我的招你接得下么？跟我玩阳谋，我特么拆你老家！”


第385章 抄光、拆光

　　天宠茶楼中，沈妙衣静处一室，此回不品茶，却是饮酒。

　　虽然依靠萧厉，杀了疯人院狂癫二魔，也打跑了东龙会，一切转危为安，他却怎么也高兴不起来。

　　作为一名会长，看到辛苦经营的公会竟然挡不住几个人，这就如幻想破灭，任谁都不会舒爽吧。

　　而且没有公会驻地，整日围绕着几块练级区域与资源点抢来抢去，他也是腻了。

　　沈妙衣觉得，若是这般发展下去，天宠会的前途恐怕有限了。

　　另外，自己身为会长，在面对强敌之时却无力施为，那种无力感，也给他带来了一种深深的挫败感。

　　咚、咚、咚！

　　有敲门之声突然响起，沈妙衣眉头一蹙，道了句：“进来。”

　　一个挺俊俏的白衣女玩家便就推门而入。

　　“你是谁……”沈妙衣眼睛一眯，稍感意外，他不认得眼前这个女玩家，而且她怎么能来到自己的房间外？外面没人管了么？

　　“沈会长你好，我叫林依。”白衣女玩家甜甜一笑，她稍有些紧张的模样，却又道：“我家老板对天宠会的遭遇深感抱歉……”

　　“你家老板？”沈妙衣打断了林依的话，问道：“是谁？”

　　“就是萧神王啊。”林依说道，“我是他的神将，以后神国与天宠会之间的交易和接触，就由我来负责了。”

　　她取出了传音令，算作是证明身份，接着又道：“我家老板说因为他的关系，连累了天宠会，很是抱歉，所以，他让我把这件物品交给沈会长。”

　　林依说着就取出了一张卷轴，那正是神国兑换商店的信息卷轴。

　　沈妙衣接过之后展开查看，眉头越皱越紧。

　　林依缓了一会儿，又道：“老板他说了，若是沈会长有心去神国发展，他可以免费赠送一座九级人工岛，同时在岛上配置一座魔法之泉。”

　　沈妙衣闻言目光一亮，道：“萧神王有心了！”

　　“沈会长要是感兴趣的话，现在就可以随我到神国参观一下。”林依道。

　　“那就有劳林依小姐了。”沈妙衣微微一笑，他从手中的信息卷轴中可是看出了很多东西的，倒是大有兴趣，心中冒出了很多想法。

　　“不客气。”林依甜甜一笑。

　　“对了，萧神王现在在哪里？”沈妙衣又问道。

　　“哦？我家老板啊，他说去打仗了，打打杀杀的我不懂，没有细问。”林依伸手做了个请的动作，“沈会长，我们需要到宽阔一些的地方，我才能带你走……”

　　此时此刻，在那黝黑的，如狰狞巨兽的妖蛮山下，身穿月白战衣的萧厉举目眺望。

　　“这就是妖蛮山？疯人院的老巢？”他深沉出声。

　　在他的旁边，站着二傻，还有轰三十趴俯着。

　　事实上，萧厉是刚刚以二傻定位，开了星门来到这里。

　　在他看来，那狰狞如凶兽的黝黑山峰，以及不断轰落其上的闪电，还有那白色的，会蠕动的，如活龙一般的登山石路，都显示着这座妖蛮山的不凡。

　　三万米的视距，更是让他看到了那妖蛮山上有许多建筑，有的是遗迹，有的是殿堂，有的是楼阁，还有魔法塔、城堡、塔楼……等等等等，但他看不到这座巨山的顶峰。

　　山峰通天，直入云霄！

　　那登山石路也是如此，蜿蜒向上，隐入云中。

　　另外，他没看到半个人影！

　　“好像是一处不俗的地方！”萧厉眯了眯眼睛，却是打开储物空间，先放了两颗侦查卫星，然后冷然一笑，召唤出了红色神鹰！

　　“大哥大，我只知道那白色的山路叫登龙道，山上的建筑就是疯人院成员们的住处。”二傻有些心虚，他在妖蛮山上多被折磨，去过的地方并不多，对疯人院的了解根本不像其他成员那么多，他也没有自己的住处！

　　萧厉点了点头，问道：“二傻，你知不知道疯人院有多少人？”

　　二傻思索了一会儿，摇了摇头，道：“不太清楚，可能几十个吧，应该不过百。”

　　“不过百？那么如今正巧在这山上的应该更少，说不定没几个……”萧厉微微一笑，心中寻思：“这附近并没有传送阵，二傻从最近传送阵赶来，还乘骑轰三十，也差不多用了三个小时的时间，也就是说哪怕疯人院的人知道我打了过来，集体来救援的话，也能留给我不少的拆迁时间……那我就不客气了！”

　　心念至此，萧厉手持红色神鹰一扫，很快的，一团巨大的星光漩涡就横空出世。

　　他竟没有用彩虹桥，而是直接开了跨界星门。

　　那跨界星门一现，袁飞瀑脚踏青虹剑第一个就从其中冲了出来。

　　而紧随于他，列奥尼达、摩挲尤斯两大S阶英雄带头前冲。

　　在他们之后，神魔斯巴达整齐列队、飓风狼骑狂奔而出、双足飞龙遮天、科多巨兽战鼓响、九名破法者也来凑热闹、哥布林小队出动、地精撕裂者也上阵、海量小兵团队狂冲，连一队火焰坦克也现身！

　　铜牙、火猫、进击的巨鳄、两头银魔大屁龙和两头深渊九头龙……等强宠也出现。

　　甚至三十六头哥布林兵团红龙也都飞了出来，若红云当空。

　　最骇人的是，十艘蒸汽飞艇也依次从跨界星门中出现，抄家专用！其中都装着木牛流马，专门用来存放掠夺物资，每一艘之中都有神使指挥，还有专门用来偷鸡摸狗的哥布林子民。

　　萧厉此刻大袖一甩，意气风发，心念一动之间，黄金神牛俯在了他的身前，十二黄金圣斗士和十二名预备黄金圣斗士护卫在他的左右，一百名白衣神卫骑着流云飞马在天空盘旋，五行暴君与领主也在他周围环绕飞舞……

　　这还是萧厉第一次这般集结神国大部队，给足了疯人院的面子，却也决心要玩就玩狠的，一定把这个疯人院的老家拆的底朝天！

　　当然，神国中他还是留下了防守力量的，阿斯克勒庇俄斯坐镇，红箭神卫还在，还有不少的双足飞龙等，法斯琪、艾薇儿、巨龟等也留在了神国中。

　　“强拆大队集合！各神卫自由带兵，见人杀人，见怪砍怪，见房拆房，见宝捡宝，蒸汽飞艇出动，跟好我的掠夺大队，火焰坦克军团随意轰炸，兵团红龙漫天投放哥布林战像，飞瀑来我近前，二傻头前带路……”萧厉大手一挥，大部队立刻开动，气势汹汹的直接冲向妖蛮山，天上地下，真如大军压境。

　　这等阵势，声势浩大，自然迅速就引起了妖蛮山之人的注意，一个背着古剑的中年人最先出现，他脚踏一头巨鹰，凌空喝道：“什么人？给我停下……”

　　但是他的话还没说完，就被火焰坦克们的【狙击炮】锁定集火，迅速被打落，而后也不说话了，疯狂跑路，跑的可快了。

　　萧厉一笑，大手一挥，大部队头前开路，漫山攻击，硝烟四起。

　　又有一些疯人院的人露面了，却懵了、傻了、逃了。

　　萧厉纵横无忌，乘骑黄金神牛，亲自带着狼骑大队，迅速冲入上山脚第一座建筑，那是一座古堡！

　　二傻兴奋道：“哈哈，这是枭沐炎的血月古堡！”

　　“血月古堡？给我拆了！”萧厉一声令下，大几百的狼骑就冲出，斩马刀高举，只用了两三分钟就将那古堡推到，一个个将麻袋装的满满的，大吹口哨。

　　这时，有蒸汽飞艇空投下木牛流马和哥布林子民！

　　那些木牛流马拥有一百立方米的储物空间，自动行走，造价十金币一个，很好用，当初第二次神国大会结束后就开始大量制造，如今它们被投放后，就跟在狼骑大队的身后，专收掠夺物资！

　　哥布林子民们此刻一个个都当自己是大兵，眼睛溜溜乱转，也能打家劫舍！

　　一时间，拆迁、抄家，火热进行，令萧厉大感过瘾！

　　“前面那是一座遗迹，后面好像是司空无限的聚义堂！”二傻此刻也是神色兴奋，在妖蛮山被折磨那么长时间的怒气终于找到了发泄的机会，他带路极为努力。

　　“拆、拆！”萧厉发号施令。

　　“哈哈，大哥大你看，那是马文豪的藏剑阁！”二傻意气风发。

　　“拆！”

　　“那是骆有才的拜月亭！”

　　“拆！”

　　“这个厉害，是斯克林的摘星楼，这房子帅不帅？”

　　“拆！”

　　“这个不知道是谁的家，钢铁堡垒，很结实，狼骑拆不动吧？”

　　“来啊，阳光炸弹人，给我炸了！”

　　“这是大屁龙的窝，里面能刷新大屁龙的宠物蛋的！”

　　“给我搜，搜完了拆……”

　　萧厉大部队一路横推，不管遇到什么抵挡，无脑强撸，狼骑大队疯狂拆家，所过之处，只有废墟。

　　倒是有不少的疯人院玩家冒了出来，但是只有逃命的份儿，只是天空中的三十六头兵团红龙和遮天蔽日的漫天双足飞龙，就能令他们毫无斗志，何况还有列奥尼达、摩挲尤斯等。

　　霸气的横推了一会儿之后，二傻兴奋的跳了起来，指向前方道：“哈哈，终于到了老疯子的魔法塔了，大哥大，老疯子的很多宝贝都放在里面！”

　　“抄光、拆光……”

　　萧厉感觉老忙了，疯人院的人似乎都喜欢在自己的老窝中存放点东西，这下全被自己抄光了，真是痛快。

　　“那个是林美娇的玫瑰城堡！”二傻又指着一座鲜花城堡呼喊道！

　　“玫瑰城堡？我让她没了城堡，拆、拆、拆！”萧厉冷声道。


第386章 拆完收工

　　远古龙墓中，高仓木一脸气愤，喝道：“林美娇，你居然是拿东龙会当炮灰，无端端害我手下送命！”

　　在他对面，林美娇一脸悠然的坐着，轻笑道：“成大事者，何拘细节。”

　　“哼！”高仓木冷哼，他自是不拘细节，甚至也不在乎手下被杀，但他在乎的是这个林美娇居然连自己都利用，说什么铲除天宠会，报复萧厉，实际上一切都是幌子，就为了一则世界喊话。

　　“希望你的阳谋管用，否则这笔账我会记下，腐神毒液必然留你一份。”高仓木一甩衣袖。

　　“这你放心，我研究过萧厉的性格，他一定会来远古龙墓的……”

　　正说着，林美娇突然愣了，她脑中响起了好友通话之声，是斯克林大师发来的，顿时就如遭了雷劈一般猛然站起，脸色发白，再也没了悠然从容。

　　高仓木察言观色，眼睛一眯，问道：“怎么？萧厉上套了？”

　　林美娇此刻突然很想爆粗口，也来不及理高仓木，一甩长发，立即离去……

　　同一时刻，地狱之歌枭沐炎、剑侠马文豪、驯兽师骆有才、老疯子撒多哈、极光法师康斯坦汀……大量的疯人院成员，萧厉认识的或不认识，都接到了一条信息！

　　萧厉居然带大军打上了妖蛮山，而且搞了拆迁！

　　“卧槽！”

　　“家里挡不住么？”

　　“玛德，我的法师塔中存着还没来及用的技能书呢！”

　　“别去我家啊，我的三千小黄书……”

　　“什么情况，我刚入院，才刚刚建好风车塔楼！”

　　“林美娇好阳谋！”

　　“赶紧回家支援！”

　　“吃了雄心豹子胆，敢打妖蛮山……”

　　他们愤怒、震惊、担忧，纷纷赶回支援……

　　此时此刻，萧厉的拆迁大业如火如荼，他已经攻上了妖蛮山的半山腰，空军大部队正在碾着疯人院的人四处乱跑。

　　其实那些疯人院的人加起来也不过就是十来个，虽然一个个能力非凡，可面对大部队，龙炎、浸毒龙枪、加强【吟唱天雷】、【火神法阵】、【狙击炮】、【火神炮】、漫天飞龙毒矛……他们根本就站不住，能活着已经代表他们很强了。

　　“卧槽！”

　　一声叫骂响起，是占星师斯克林大师！

　　他不擅长战斗，跟不上其他疯人院玩家的速度，一不小心被飓风龙狼掠夺者萧狼的【猎网】网住了，继而就遭遇了“飞锤围人小战术”，被神魔斯巴达【角力】到只剩一丝血皮，此刻被列奥尼达用胳膊夹着带到了萧厉身前。

　　“萧厉，你别嚣张，我已经通知了老疯子等人，他们马上赶回来支援，你会见识到疯人院的厉害的。”斯克林喊道。

　　“你认错人了！”萧厉摸了摸鼻子，道：“我现在叫萧无敌，你也可以喊我大队长，哈哈！”

　　说话之间，萧厉已经熟练的取出九佛冠，“请大师赐福”开始。

　　很快的，斯克林就被洗成零级了，他都呆了，而后带着茫然……挂了！

　　萧厉大袖一挥，再次带领拆迁大队前进，略有好奇的向着二傻问道：“二傻，这妖蛮山上的这些城堡、法师塔、楼阁等，都是怎么建出来的啊。”

　　“具体的不知道，不过我见到过一种长着蝴蝶翅膀的小妖精，好像都是她们建的。”二傻说道，“喏，她们就住在前面的树洞里，不过那里我没去过。”

　　“哦？”萧厉抬眼一望，就看到了一棵巨大的漆黑大树，那大树明显已死，只剩下半截树干，有着焦黑的树洞，有些不凡的样子。

　　“有意思，拆过去！”萧厉心中一动，拆迁大队犁地三尺，立刻搜刮过去。

　　很快的，萧厉竟发现那枯树干竟然是一处类似野外兵营的建筑，叫【破碎的小妖精栖木】，可以从其中招募蝶翼小妖精。

　　……

　　破碎的小精灵栖木：D阶特殊野外兵营，可以花费两枚金币招募D阶特殊兵种蝶翼小妖精。

　　蝶翼小妖精为D阶特殊兵种，拥有尖耳、长发、蝴蝶翅，女体，类子民属性，多才多艺，可以从事生产建设、资源收集等，拥有治疗效果极弱的技能【小妖精之吻】，但蝶翼小妖精的战斗力极为低下！

　　当前可招募蝶翼小妖精数量二十，每月限量招募五十只。

　　……

　　“不错、不错！”萧厉心神振奋，毫不客气的招募了二十只蝶翼小妖精，然后大手一挥，“给我拆！”

　　这座野外兵营他拿不走，自然也不会留给疯人院，拆了了事。

　　狼骑大队立刻上前挥舞斩马刀，那破碎的小妖精栖木迅速倾倒，其中飞出一大片的蝶翼小妖精，也不知道主人是谁，却迅速就被击杀了干净。

　　远处，一名正在逃窜的红鼻子大汉身躯狂震，他看到了倾倒的小妖精栖木，头发都立了起来，喊道：“啊啊啊啊，我的小妖精啊，杀千刀的，不管你是谁，我跟你势不两立！”

　　或许是愤怒过头了，他的动作稍慢，被兵团红龙的一口龙炎淹没，继而双足飞龙漫天的毒矛落下，【火神法阵】也降临，这红鼻子大汉就挂了，却很快在倾倒的小精灵栖木旁边复活，出现在了狼骑大队中间。

　　“呵呵！你们继续拆，拆的愉快，别管我，我继续跑路去！”他讪笑起来，心中却欲哭无泪，特么的老子的复活点绑在这里。

　　很快的，他也被带上九佛冠，开始制造经验宝石，被洗成了零级，却不知道用了什么手段，再次被击杀后没有在原地复活，而是在远处出现，拔腿就跑。

　　“咦？这厮怎么做到的。”萧厉稍感惊异，还以为可以为一名疯子治疗网瘾呢。

　　他倒也不纠结，大手一挥，大部队继续前推！

　　再往后，天雷劈落，建筑物明显稀少了，二傻也不熟悉，因此拆迁效率略受影响，但是依旧可以无脑横推。

　　萧厉乘骑着黄金神牛，却在登龙道上越行越远，渐渐地，他发现这条登龙道有些不凡，踏在其上，自己的【龙拳】竟然会被引动，焚血煮肉的痛苦都出现了，这不免让他心生疑惑。

　　但此时不是研究的时候，他也不再走那条登龙道，乘骑黄金神牛缩地成寸，不断前进。

　　时间迅速流逝，终于，萧厉拆光了所有能看到的建筑物，虽然没来得及清点收获，他隐隐觉得这又是一场大丰收。

　　而就在这时，远处雷光闪烁，【无尽的雷海】再现！

　　“撒多哈？”萧厉微微一笑，他有三万米视距，看到山下出现了很多熟悉面孔，如文才二人组、康斯坦汀等，竟还有二十头大屁龙，甚至有几个人影踏足空中，凌虚傲然而立，不比撒多哈弱的样子。

　　“很有气势！不过可惜啊，违章建筑都被我拆光了，该收工了！”

　　他召唤出红色神鹰，就在妖蛮山之上，嚣张无比的再次开启了跨界星门，蒸汽飞艇、狼骑大队、斯巴达勇士等立刻进入。

　　“飞瀑、二傻，你们回去吧，我再来最后疯狂一把！”萧厉发出命令，暗自令大部队撤回，却留下三十六头哥布林兵团红龙。

　　接着，他驾起青虹飞剑，带着三十六头哥布林兵团红龙开始在四处疯狂空投哥布林战像。

　　哥布林战像是哥布林祭师【战术指挥】技能受【哥布林战队】、【贤者觉悟】等科技影响的而出现的，哥布林祭师可以召唤出来，用它充当战场掩护，或许也有一些哥布林兵种专属的鼓舞作用，而与喷火红龙集合，化作哥布林兵团红龙之后，哥布林战像几乎就成了一种轰炸技能，那战像足有三丈之高，虽然杀伤力很有限，但是哥布林战像是永久的，在萧厉看来，完全可以用来恶心人！

　　他如今就打算在妖蛮山上狠狠丢一通哥布林战像，让它变成一座哥布林战像山，留个纪念！


第387章 龙气

　　赶回救援的疯人院众人都要气炸了，他们的法师塔、楼阁、城堡、塔楼……无一幸免，全被拆平了！

　　望着那一处处的废墟，还有不断从天上掉落的哥布林石像，他们几乎都要吐血。

　　这拆的也太彻底了！

　　这还是妖蛮山么？

　　怎么还带拆家的？

　　还有特么的哥布林战像，丢得到处都是，这玩意儿怎么清理，以后要往哪里扔？

　　就连老疯子撒多哈也气得浑身哆嗦，禁咒都用了。

　　“杀！”

　　有人抑制不住，高喝出声，双目喷火的冲向萧厉。

　　“小子，你该死！”

　　更多的人飞到天空！

　　萧厉御剑腾空，速度比他们明显更快，厉声高喝：“哼，难道只允许你们打我，不允许我来抄家么？疯人院的，这次我只是拆拆建筑，给你们一次警告，要是再嚣张，我下次就杀人了！”

　　他心说也差不多了，跟一群疯子刚正面不智，心念一动，兵团红龙便纷纷飞回跨界星门。

　　不过他自己还是觉得意犹未尽，抬眼看向妖蛮山，只觉得这山上还有不少隐秘，而山峰未见，不去探个究竟倒是遗憾。

　　“我有大荒令，随时能回方尖塔，就再往前一观。”

　　心念一动，萧厉御剑直上，很快穿入云层。

　　渐渐的，他发现越是往上，就有越多的雷霆轰在妖蛮山上，只是前进了片刻，就有一种那些闪电雷霆是从妖蛮山上生长出来的感觉，又仿佛天上有永恒的【无尽的雷海】浇下来。

　　却唯独那登龙道，半点雷霆都不沾，似乎成了唯一的登山之路。

　　“这座山和这条登山路，恐怕都不简单，疯人院以这里为基地，必然也是有原因的！”萧厉暗暗思索着，扭头不见有人追上，一咬牙便踏入那登龙道之中，立刻就感觉浑身一沉，似有一股无形压力兜头压来，而他体内骨头发烫，那种焚血煮肉的痛苦再次浮现，更有龙吟之声在他体内传出。

　　“龙拳之力果然又被引动，难道是因为那无形压力……”萧厉咬牙皱眉，却更感好奇，于是顶着体内的痛苦和无形的压力，毅然决定顺着登龙道前行。

　　其实【龙拳】对他来说就是双刃剑，如果不作为，不去挖掘其力量，别说控水火、掌风雷，恐怕自己会被活活烧干血肉，跟吃了仙丹消化不了一样，最后爆体也说不定，而且恐怕这还不是死一次就能消除的。

　　因为有【七伤剑气】，萧厉对挖掘【龙拳】之力已经有了一些思路，但是最近太忙，根本没有足够的时间去尝试。

　　而在这登龙道之上，【龙拳】之力竟然莫名被引动，教他心惊与疑惑的同时，也察觉到了一丝机遇，认为或许可以借助这登龙道感悟龙拳。

　　怀着这种念头，萧厉大步前行，刚开始还算顺利，但很快就大汗淋漓，浑身冒出热气，举步维艰，痛苦万分。

　　很明显的，登龙道越往前走，无形的压力就越大，而萧厉也察觉了出来，那【龙拳】之力似乎是与登龙道中的压力对抗一般，自动为他防护，也越发给他带来痛苦。

　　但是诡异的，他脑中【龙拳】的信息翻来覆去，占据了他心神的全部，很多念头和灵感自动的就冒了出来，就好像无念无滞，要顿悟一般。

　　萧厉有一种明悟，觉得或许自己走得更远一些，就能更清晰的感受到【龙拳】的力量，甚至主动将其引导出来，尝试利用。

　　“这确实是一次机遇！”萧厉不愿意放弃，忍住痛苦，强提精神，咬着牙艰难前进。

　　此刻，云层之下，追击萧厉的几名疯人院玩家露出犹豫神色，停了下来，一人冷哼道：“这个叫萧厉的居然还踏上了登龙道！”

　　“登龙道可以让技能觉醒，但是也伴随着万劫不复的巨大风险，容易让人疯魔，这也是咱们疯人院名字由来的原因之一，而越是往上，登龙道的力量也就越强，危险也越大。这个萧厉不明所以，轻踏登龙道，无人看护，只怕会陷入幻境，不可自拔，发疯成癫！”一个有着血色瞳孔的玩家说道，隐隐的，周围几人以他为首。

　　“不错，登龙道是我们疯人院的根基之一，不过即便是我们，也都走的小心翼翼，还要有同伴照料，发现情况不对，立刻救援，而且并不是人人都能在登龙道上觉醒技能，更不是什么技能都能觉醒，这还要看机缘和运气，这个萧厉贸然闯上去，怕是自讨苦吃。”

　　“那么现在要如何？还要追么？”

　　“这云层之上的登龙道，我也没走过，还没做好准备……”

　　“哼！”一声冷哼响起，“我去捉他！不将他狠狠折磨一番，难解我心头之恨！”

　　那发出声音的正是老疯子撒多哈，他脚踏虚空，身上电弧噼啪作响，脸色极为难看。

　　他从未想过，有人敢扒自己的法师塔。

　　而自己的家底，大半都在法师塔中啊！

　　这萧厉一拆，自己损失大了！

　　“老爷子您出马肯定是没问题的。”周围几人连忙说道。

　　那血色瞳孔的玩家点了点头，说道：“我也去，倒要看看这个萧神王天资如何。”

　　“好！”撒多哈大步踏出，便就和血色瞳孔的玩家一同进入了云层。

　　他们都是虚空行走，没有依靠任何道具，而且速度极快，踏入登龙道中初时也不似有任何影响，但片刻后也都速度大降，变成了缓步前行。

　　很显然，即便早已觉醒了技能的他们，但在登龙道中也有压力……

　　萧厉此刻盘坐在登龙道上，眼睛血红，有一丝疯魔之相。

　　突然的，在他的皮肤之上，有金色线条出现，就如当初刚刚得到了【龙拳】一样，那线条金黄，布满他的前胸、后背、四肢，连脸上都是，宛如画出鳞片，使得萧厉整个人神圣的同时，又露出一丝狰狞！

　　他终于主动引导出了【龙拳】之力。

　　而随之，他突然感觉浑身一轻，那种巨山压身的感觉突然没了，体内也不再有烈火焚烧的痛苦，万分舒爽起来，双目也不再血红，而是恢复了清明。

　　“嗯？”萧厉却是眉头皱起，他右掌一托，一条活灵活现的金色小龙就在其中出现，那小龙是真龙形态，翻飞盘旋，栩栩如真，看似真实，实则是一团气体。

　　“这就是我悟出的龙拳之力？”萧厉喃喃出声，他感受到了一种力量，一种似乎真正可以被自己掌控的力量。

　　这种力量，毫无疑问是【龙拳】的一种体现，不同于神力只是数值，也不同于剑意还很肤浅，这种力量让他真切的感到了自己的强大，有了一种超然的感觉，能使用，似也能理解，就好似它是自己的力气一样。

　　“就叫你……龙气吧！”

　　萧厉没有得到任何提示，姑且称这种力量为龙气！

　　他觉得这龙气于他，就相当于法师的魔法值！


第388章 跃天门

　　“这登龙道竟然让我化出了龙气！”

　　萧厉神色深沉，继而有一种明悟，心中叹道：“厉害啊，这登龙道似乎可以激发我的潜力，让我全身心感悟技能，而且不光是【龙拳】，似乎【无情神眼】、【神心剑意】等等，只要我心念一动，都会冒出大量关于它们的念头，以至于……险些不能自拔！”

　　他眼睛眯起，又有一些后怕。

　　若非他熔炼了无情刀，精神力远超常人，又悟出龙气，此刻恐怕已陷入漫无目的的感悟之中，失去清醒，最终如何不得而知，要是其间被偷袭那就惨了。

　　意识到这一点后，萧厉又暗叹可惜。

　　“要是能把这条登龙道搬到神国中就好了。它的作用，几乎不差方尖塔！留给疯人院实在太可惜了。”

　　萧厉觉得这登龙道是绝佳的闭关之地，可以让人感悟不断，但是应该循序渐进，慢慢攀登，绝对可以让自己实力大进，觉醒悟透所有技能也说不定，而自己有点太猛了，直接闯到了深远处，幸好没出什么乱子。

　　但是他又不解为何自己感悟出了龙气，就立刻感觉一身轻松，似乎可以屏蔽掉登龙道的压力。

　　虽然想不通这个问题，他却眼睛一亮，若是如此，自己保持着如今的状态，岂不是能横行登龙道，甚至跑到其终点去看一看？

　　登龙道的终点，是不是妖蛮山的山顶？有没有宝箱什么的？

　　这个念头一冒出，他立刻就要行动起来。

　　而就在这时，两道身影出现在了他视线中，正是撒多哈和那血瞳男子，两人似乎有些吃力的样子，神色很是深沉，其中撒多哈撑开着【抗拒雷环】，那血瞳玩家则有三面黑色小旗子环绕。

　　他们也看到了萧厉，那撒多哈立刻大吼了一声：“萧厉！”

　　同时大手一挥，噼里啪啦，足以六杆手腕粗的雷矛就凝聚而出，继而向萧厉穿刺了过去。

　　“还来？”萧厉立刻闪身后退，喝道：“刚刚给你们的警告忘了么，还这么嚣张？”

　　他这一开口，却是把撒多哈和血瞳玩家吓了一跳，那血瞳玩家道：“你怎么……”

　　显然，他很惊疑萧厉此时的状态，这与他预想中的大大不同，萧厉非但没有陷入幻境，还意识清醒，甚至还动作敏捷，能躲开老疯子的技能！

　　这怎么可能？

　　“除非掌控领域，修出LV5技能，拥有圣阶之力，才能轻松在登龙道上前进，可这萧厉是怎么回事？”他十分不解。

　　而这时萧厉还击了，无情飞刀加螺旋剑指同时而出，撒多哈冷哼一声，赶紧应对，【抗拒雷环】之中又冒出了一轮冰环，螺旋剑指竟然没有打穿！

　　“嗯？”萧厉此刻却是露出若有所思的模样，方才在施展螺旋剑指之时，他突然冒出一个念头，那就是把龙气也掺杂进去。

　　这个念头一冒出，很多灵感就在他脑海爆发，他也顾不得应付撒多哈和那血瞳玩家，而是微微一笑，沿着登龙道大步前行。

　　“这两个疯子还是很强的，虽然看起来他们好像也受到了登龙道的影响，很吃力的样子，但我恐怕拿不下他们，还是看看这登龙道的终点，然后回家吧感悟技能。”萧厉暗暗思索着。

　　他这一跑，又把撒多哈和血瞳玩家吓了一跳，他居然还可以跑，这是在登龙道上么？

　　两人互相看了看，大步急追，但是哪里能追的上？

　　即便是他们，在这登龙道上也是压力巨大，而且这个高度，能踏步都已经算不错的。

　　于是，他们只能任萧厉的身影在他们视线中消失。

　　片刻后，他们放弃了追赶，血瞳玩家皱眉道：“这小子诡异，或许身上有宝贝？”

　　“他的实力我见过，虽然天资卓绝，战斗才情绝佳，甚至还在马文豪之上，但是绝不可能修出LV4技能，更不可能有圣阶领悟。”撒多哈道，“他还差的远！”

　　“唉，这小子连我的宣武楼都拆了，真的留不得啊，他应该不是神王联盟中的，不在协约约束之内……”血瞳玩家眼睛眯着。

　　“当初那两个神王小子前来，也不过是与我们定下了三年之约而已，三年互不干扰，他们需要发展神国兵力，我们也想成圣，这个萧厉闯了妖蛮山，神王联盟要是庇护他，就是坏了规矩，这一点倒是不用担心！”撒多哈冷笑起来，“我们是低估了他的神国兵力，但是他也低估了我们的力量，坐拥神国又如何？入侵神国的事情我们也不是没干过，杀的神王又少了？”

　　“嗯！”血瞳玩家点了点头，又与老疯子交谈一番，便就一同离去……

　　萧厉快速在登龙道上攀登着，只如在一条雷电通道中前进，目中看到的，除了白色的石道阶梯，就是刺目的闪电雷霆。

　　如此前进了半个小时之后，他的周围已全是电浆雷液，闪电雷霆密集到几乎化作了液体，如封似闭，却极为安静，没有任何声响，只有白色的登龙道蜿蜒而上，踏在其中，却哪还能看到妖蛮山？

　　而龙气加身，他一路顺畅，倒是没遇到任何阻碍，也再也没感受到过之前的压力。

　　“这登龙道还真是长啊！”萧厉内心感叹着，如此一直又跑了两个小时，终于眼前一亮，视野宽阔了。

　　举目，他看到了一座白玉建筑，宛神话中的南天门一样，高大、雄壮、神圣、威严、华丽，其后却是一片璀璨星空！

　　而门上的牌匾中却刻着四个大字：“仙神圣界”！

　　萧厉心神一震，他知道仙神圣界，叶秋寒向他提过，似乎是很高级的地方，难道这座天门是通往仙神圣界的传送门不成？

　　但是不知怎的，他却觉得这座天门很危险，面对它有一种心惊肉跳的感觉，直觉只要自己踏入其中，可能会万劫不复。

　　“仙神圣界……叶秋寒说其中有圣阶存在，也不知道它是不是还在起源界？反正秋寒在其中不可发好友通话，星门也无法定位，也不知道那里有没有雅典娜的爪牙？算了，好奇害死猫，我还是别冒险进去了。”萧厉嘀咕了一句，他有些心虚，觉得没有必要冒险进入。

　　再低头，他却骇然发现此刻是站在了一个白玉龙头之上，宛如自己是踏着真龙的脊背而来。

　　而白玉龙头有两只龙角，左侧的上面有金色大字：“登龙道，造化天下超凡入圣！”

　　右侧的龙角之上也有大字：“跃龙门，得愿世间人人如龙！”

　　“登龙道，跃龙门……”萧厉品味着这两句话，不禁道：“我可能跳转到了仙侠世界，呵呵。”

　　他再观望四周，哪有什么山峰，白玉龙头之下就是宛如雷海一般的地面。

　　看着周围的景象，他思索了许久，而后道：“我可能是上瘾了，看什么都想拆！如果把这白玉龙头和仙神圣界天门拆了会如何？”


第389章 疯人院大会

　　一念至此，不可收拾，不过萧厉也不鲁莽，而是谨慎的又观察起来。

　　极目远望，三万米视距让他很快发现这里只是一个有限大小的空间，方圆不过千米，其外就是虚空。

　　萧厉不确定这里到底是云层之上，还是类似异次元空间的特殊地方，他试着从白玉龙头之上下来，发现金色的大地是可以站人的，而且还坚硬无比。

　　不过萧厉知晓这底下可是有电浆雷液的。

　　他又小心翼翼的研究了一番，发现这里就如一座漂浮在虚空乱流中的小岛一般，很是诡异，外围其实有极为强大的湮灭飓风环绕，丢了一块星铁矿石进去，立刻就被绞成了青烟消散。

　　而且，这里的上下四方其实都是封闭的，如果不算仙神圣界的天门，登龙道就是唯一的出入道路。

　　限于眼界见识，萧厉无法判断这里到底是怎样的存在，也无心去臆测，思索了一番之后，他决定将拆迁进行到底。

　　“登龙道意义非凡，若非我有龙气护身，根本上不来，那么如果能上来的，肯定非凡人，我不确定疯人院中到底有没有人能上来，又有没有人通过了那天门进入了仙神圣界，但是很显然，留下登龙道和天门在这里，分明就是给疯人院的人得道升天的机会啊，若给他们足够时间，一个个技能感悟圆满，再进入仙神圣界，那可就不爽了。”

　　萧厉暗暗想着，他觉得除非可以出兵踏平疯人院，把妖蛮山占了，建成基地，要么就不能留下这登龙道和天门为自己培养大敌。

　　他虽然有野心，但是还没自大到认为如今可以独力踏平疯人院，疯人院是第一冒险者势力，肯定还有底蕴，那撒多哈能与阿斯克勒庇俄斯过招，还不死，已经极为骇人了，登龙道中出现的血瞳玩家，看着似乎不比撒多哈弱，还有曾经出现在月阙宫的装逼老者，也不知道他是不是疯人院的……

　　“将妖蛮山掠夺过来，建成基地，绝非明智，还是拆迁是王道！”萧厉自语了一句，心意已决。

　　不过他倒也不敢随意乱拆天门，谁知道砍了这玩意会不会引出乱子，比如传送过来几个圣阶存在什么的，所以要拆就必须要快速，最好瞬间拆掉，狼骑大队有掠夺神技，但拆的太慢了，不适合这种场合，还是用大量阳光炸弹人给炸了才是正确的做法。

　　萧厉还是很谨慎的，立刻使用【随身星门】，以心念标记阳光炸弹人，倒是没遇到任何意外，还真的召唤出了六名阳光炸弹人。

　　之所用不使用跨界星门出兵，是因为红色神鹰中的神力已经不够了。

　　土豪般的连开两座跨界星门，在加上之前连番使用【终极进化】，哪怕红色神鹰可储备十万神力，在空间乱流中的“充电”的速度也极快，七天就能充满，但是现在没有一万神力，要想开跨界星门的话，还得再等一等。

　　在萧厉想来，其实也没有必要开跨界星门，完全可以用【随身星门】攒阳光炸弹人，相信就算那仙神圣界天门厉害，用二三十个阳光炸弹人也应该能炸倒了。

　　趁着攒阳光炸弹人的时间，萧厉又研究起了白玉龙头。

　　越看他越觉得这白玉龙头神异，也越看越是喜欢，觉得要是将它拆了有些于心不忍。

　　这白玉龙头有小船那么大，其实还没有哥布林战像大呢，萧厉围绕其转了好几圈，突发灵感，这个灵感让他有一种热血沸腾的感觉，待到【随身星门】冷却后，却是召唤出了六个八十级以下的神魔斯巴达。

　　“来，试试能不能把这个龙头雕像搬起来，违章建筑得拆，但是这种乱摆乱放的东西，得没收……”

　　就在萧厉大胆尝试自己的想法时，妖蛮山中，疯人的一场“大会”召开了，足有六十几个玩家在一堆哥布林战像中间露天或坐或站。

　　“往常有什么大事要讨论的时候，要么是在司空无限的聚义堂，要么就是在赭阳君大佬的宣武楼，如今面对废墟，却在一堆哥布林石像中间，人生悲凉，好个滑稽好个糗……”骆有才感叹着，好似诗意要大发，一声冷哼却吓得他一缩脖子。

　　就见老疯子盘坐在一座哥布林战像的头顶上，脸色极冷，道：“哼，这次被萧厉偷袭，妖蛮山一团糟，丢了大人，这事不能就这么算了！”

　　不远处，血瞳玩家也很是无奈的盘坐在一座哥布林战像的头顶上。

　　没办法，这战像太多了，不坐在它们头上不显眼。

　　他的名字正是赭阳君，是和老疯子一样的大佬玩家，此刻说道：“那萧厉依仗神国，至少拥有一名圣阶兵种，肆无忌惮，开跨界星门出兵妖蛮山，自以为立于不败之地，却必然会受到教训的！现在，入侵萧厉神国的计划正式展开，只要灭了他的神国，拆了他的兵营，杀光他的子民，他也就嚣张不起来了。”

　　“不错，敢拆咱们的妖蛮山，咱们也要拆他的兵营。”

　　“必须拆回去！”

　　“入侵他的神国！老子也要把他的神国拆的底朝天！”

　　不少疯人院的玩家大表赞同。

　　赭阳君又道：“现在，讨论两个入侵方案，第一个，走魔幻大陆找恶魔通道，据我所知，完成四转就能进入魔幻大陆，其中有连通神国的虚空通道，可以被魔王改造成恶魔通道，专为魔王入侵神国所用，谁知道通往魔幻大陆的入口？”

　　林美娇脸色阴沉，在一旁道：“我知道两个！”

　　还有一个蓝衣女玩家举了举手：“我也知道一个！”

　　“嗯！”血瞳玩家点了点头，“我和老疯子商量过了，我近期在妖蛮山坐镇，他带队去魔幻大陆，如今进入魔幻大陆不是问题，但要入侵萧厉的神国，还需要魔王配合。”

　　“远古龙墓中就有魔王，这个容易，我来联络他们。”林美娇再次开口，她心中怨念极大，自己的玫瑰城堡，没了！

　　“好！”老疯子一砸拳头，“那我就先带人和你一起去远古龙墓，如果那萧厉敢去远古龙墓，正好先按死他一次。”

　　林美娇闻言振奋，有老疯子提供战力，她在远古龙墓的计划就更稳妥了。

　　“还有第二套入侵方案。”血瞳玩家再次说道，目光瞥向斯克林，“斯克林大师，这就需要你施展【飞星】了，占星师很强大，【飞星】更是神技，理论上是可以直接在星空中找到萧厉的神国的，这个旁人做不来，必须靠大师你，只要你能发现他的神国，就有从星空直接入侵的可能，当然，现在还没有星空作战的手段，所以这套方案只有你一个人能入侵，必须让你强大，让你足可祸乱一方，我等会尽力给你配备强宠、道具、魔法卷轴等。”

　　“我可以把雷衍法身种在你身上。”老疯子紧接着说道，“赭阳军的战旗也可以给你两面。”

　　斯克林老脸一黑，道：“赭阳君、老疯子，大师我现在是零级，零级啊，没星力，我飞个毛的星！”

　　“升级还不容易么，我那里经验书多的是……”老疯子一拍胸口，话到一半突然顿住了，他的经验书在法师塔中，已经被萧厉抄光了！

　　“该死的！”他骂了一句。

　　“马文豪、骆有才，你们两个先带大师升级吧，其他任务玩家、决策玩家、攻略玩家、探险玩家，多帮大师收集道具，尤其是占星师专属道具。”血瞳玩家赭阳君摇了摇头，略一沉吟，又道：“这妖蛮山也该清理重建，司空无限，这些哥布林雕像就交给你了，我不想再看到它们了。”

　　司空无限正是那位萧厉进攻妖蛮山时最先遇到的中年背剑玩家，他的脸色比斯克林大师还难看，道：“大佬啊，这可是大工程，你忍心让我一个人干？”

　　“让狂癫二魔帮你，北宫狂可能会以为这些石像是关二爷雕像，或许会收集，孙癫必定以为它们是野怪，会砸碎的。对了，他们也被萧厉按成了零级，现在如何？”赭阳君问道。

　　“依旧没心没肺，不过两人傻了吧唧的，把头发都给剃了，现在喊着已经专职成大师了，嘴边挂着慈悲为怀、普度众生、苦海无边、立地成佛、要下地狱之类的。”骆有才举手说道，他有些想笑，但不敢，努力绷着脸。

　　“哎，这就是硬闯登龙道的结果，只希望他们成圣后能找回智商吧。”小萝莉形态的枭沐炎说道。

　　其实他如今已经八十九级了，是可以化成地狱之歌第二形态的男子形象和第三形态的本来面目的，但是他发现经过了那么多年的内测，自己竟然习惯了萝莉身，有点不舍得变幻形态，他觉得或许自己的心理已经扭曲了，得慢慢治疗。

　　“还有一件事。”赭阳君又说道，“哥布林战像清理后，得重建家园啊，我已经习惯了住在宣武楼之中……”

　　闻言，众人的目光齐刷刷的落到了一位红鼻子大汉身上。

　　那红鼻子大汉脸色铁青，道：“看我做甚，小妖精栖木没了，我的小妖精也全都被打死了，想让我一个人为你们造房子么？我是个机关师，又不是造房子的苦工，我要练级，还要感悟技能，我很忙的，都自己去搭窝棚吧。”

　　周围众人却都无视他的话，有人道：“有劳您，法师不能没有法师塔！”

　　“我来提供资源！”

　　“我刚入院，风车塔楼就住了一天，墨大师行行好！”

　　林美娇道：“远古龙墓中好像有子民属性的小龙人，我试试能不能帮您招募过来，我的玫瑰城堡啊。”

　　大片声音响起，唯独马文豪眉头紧皱，过了一会儿，道：“那萧厉之前留下了警告，他会不会再无脑的偷袭……比如隔三岔五的过来丢哥布林战像，或者拆迁。”

　　“哼！”撒多哈冷哼，“赭阳君坐镇，不用怕他，再说，他还能拆啥？有种他就把登龙道拆了，如果能办到，我就服了他！”


第390章 是我的了

　　撒多哈的话刚刚说完，诡异的，整个妖蛮山突然晃动了起来。

　　这晃动太明显，就如地震了一般，有些哥布林石像不稳，摇晃倒地，远处二十多头大屁龙都惊的飞起。

　　“发生了什么事情？”

　　“地震了？这怎么可能？”

　　疯人院众人不明所以，都有惊讶，大会立刻中断，他们各自乘上坐骑，飞上天空查看究竟，却惊骇的发现登龙道就如活了一样，疯狂的扭动了起来。

　　“这是怎么搞的？”

　　“登龙道是会活动，但往日里都很缓和，这是怎么回事？”

　　“难道……那个萧厉真的在拆登龙道？”

　　“登龙道也能拆么？他不怕遭雷劈？”

　　“老爷子，你看看这是咋回事儿？是不是萧厉拆登龙道了？”

　　大片的议论声响起，撒多哈脸都黑了，这般诡异的情况，若说与萧厉无关，他一百个不相信，但是若要动登龙道，就得达到终点，萧厉有哪个能耐？

　　“他要是敢动登龙道，就是自寻死路！而且，他绝对拆不掉登龙道，谁都拆不掉登龙道，放心、放心！”撒多哈又说道，语气比方才还要坚定……

　　此时此刻，萧厉站在白玉龙头之前，双目明亮无比。

　　六名神魔斯巴达用尽全力，竟然将白玉龙头搬动了一点点，虽然只是一点点，但确实是动了。

　　“有门！”萧厉大感振奋，六名神魔斯巴达的力量明显是小了点，没办法将白玉龙头整个搬起，但是无妨，他可以召唤更多的神魔斯巴达，若再等上几个小时，红色神鹰中的神力恢复足够了，他甚至可以开跨界星门，把摩挲尤斯、利奥尼达、黄金圣斗士们都召唤过来，大部队一起上，还搬不动这个龙头？

　　“看来我天生就是搞拆迁的，这回一定要把这白玉龙头没收，开跨界星门，把它搬到神国中去！”萧厉心神振奋，他甚至想动用自身的神力开跨界星门。

　　然而就在这时，从那仙神圣界天门中，突然传出了一道如雷霆一般的声音：“何人，敢动登龙道！”

　　紧接着，就见那天门之中星光闪烁，隐隐的似乎要有人传送过来。

　　“嗯？”萧厉大惊，此刻不敢犹豫，六个阳光炸弹人直奔那天门而去。

　　继而轰、轰、轰、轰……

　　爆炸之声响起，随着刺目的光芒出现，那天门剧烈的晃动了起来，瞬间就倒了一根柱子，其中的星光也立刻黯淡。

　　然而，更加愤怒的声音从其中传出：“敢尔！”

　　而且，令萧厉惊惧的是，那天门似乎会自动复原，倾倒的柱子慢慢的又立了起来，随之，其中的星光再次浓郁。

　　“无奈啊！”萧厉此刻来不及去想其他的，他知道一定不能让那天门复原，更不能让对面的存在传送过来，却是打开储物空间，疯狂灌神力药水，迅速将自己的神力堆到了一万，然后毫不迟疑的开了跨界星门。

　　巨大的跨界星门正对着那仙神圣界天门撑开，萧厉心念一动，却是从其中疯狂的冲出阳光炸弹人，直奔仙神圣界天门，还有哥布林兵团红龙、双足飞龙、火焰坦克等，从跨界星门中迅速出现，而后不管三七二十一，对着仙神圣界的仙门就狂轰乱炸起来。

　　这一下，顿时就如翻了天，萧厉只觉得这处空间都剧烈的震动了起来。

　　他却来不及查看具体战果，迅速拉来一群神魔斯巴达，将白玉龙头围了严严实实，要将之强搬到跨界星门之中。

　　然而，出乎他意料的是，这么多神魔斯巴达一起上，竟然也只是将那白玉龙头搬的离地半米高，而后就再也搬不动了，轰隆一声，无奈的又令其坠回。

　　“列奥尼达、摩挲尤斯、黄金圣斗士、阿斯克勒庇俄斯，你们来！”萧厉迅速发出命令，召唤出神国力量最强大的英雄，也是绝对的顶尖战力，让它们替代了神魔斯巴达，憋着劲搬白玉龙头。

　　这场景其实有些怪异，一众英雄本都威风凛凛，尤其是黄金圣斗士，一个个圣衣加身，非常的华丽，还显得高贵，但是现在全充当了苦力，卯足了劲搬白玉龙头，那沙加还闭着眼睛在搬，一个个姿态有些风度，略显粗暴。

　　可即便是他们合力，也是只能将白玉龙头搬离地面而已，无法挪步。

　　“力量还是不够么？”萧厉眉头皱起，想要再加派人手，阿斯克勒庇俄斯却突然高喝出声：“不好！神王大人赶快退回跨界星门，我预感到有恐怖的力量将要降临？”

　　“嗯？”萧厉闻言大惊，阿斯克勒庇俄斯有第七感，不可小看，他也不敢大意，却一咬牙，心念控制大部队撤回，只留下阳光炸弹人继续炸天门！

　　轰的一声！

　　白玉龙头再次被放下，列奥尼达、摩挲尤斯等迅速返回神国。

　　撤兵的速度极快，只是片刻之间，大部队就走光了，除了仍旧不断发动死亡冲锋的阳光炸弹人，就只剩下阿斯克勒庇俄斯和沙加两人，前者眉头轻皱，一脸严肃，后者盘坐虚空，闭着双目。

　　这两人是主动留下的，他们拥有智慧，或许是预感到了什么。

　　萧厉转眼再看那仙神圣界天门，它虽然被炸的不成样子了，裂纹密布、石柱倾倒，但竟然还屹立着，这也太倔强了一些，已经远远超出了萧厉之前的预料。

　　“来了！”阿斯克勒庇俄斯突然高喝一声，黄金蛇杖挥出，在一片耀眼的金色光芒中，黄道十二星座的图案立刻在那仙神圣界天门四周浮现。

　　这是他的绝招之一，【黄道十二御神狩】！

　　而与此同时，黄金圣斗士沙加睁开了始终闭着的双目，那是一双何等明亮的双目，发出灿灿光芒，带着悯然、带着超脱，看向了仙神圣界天门。

　　“天魔降服！”

　　一声轻喝，就见沙加内扣的双手之间，一团旋转的光芒蓦然飞出，那是至极燃烧的小宇宙，如缩小的银河系一般，也向着仙神圣界天门打去。

　　而发出这一招之后，沙加双手合十，一圈金色光波又从他的眉心释放，【天舞宝轮】也施展出，化作一片金色领域，要封禁天门！

　　经受这一番攻击之后，那天门终于彻底破碎了，可在破碎之前，却从其中飞出了两把兵器，是一把青色古剑和一杆银色长枪，这两把兵器看着普通普通，却似乎带有灵性意识，可以自行飞空，然而刚一出现就被【黄道十二御神狩】和【天舞宝轮】定在了虚空，暂时不能活动。

　　“神王大人快走，这两把神器我们抵挡不了多久，只能暂时封禁，而且最多封印一刻，一旦它们的力量释放出来，将会是一场灾难！”阿斯克勒庇俄斯急促喊道。

　　“一刻钟？足够了！你们先走！”萧厉紧咬牙齿，他此刻也紧张，但慌而不乱，反而极为冷静，令两位圣斗士赶紧退走之后，他摇了摇头，再次喊了一句：“无奈啊！”

　　摇头间，他打开储物空间，取出四张符纸丢下。

　　那四张符纸一落地，诡异的，金色地面翻腾，噼里啪啦的电弧冒出，很快四个红脸大汉就冒了出来，他们虎背熊腰，腰挂汗巾，正是四名450级的黄巾力士。

　　“为何要逼我开挂？”萧厉再次叹息一声，迅速为四名黄巾力士喂了神晶。

　　“黄巾力士黄乙三九版开机，参见主人！”

　　萧厉摆了摆手，喝道：“赶紧的，把这龙头给我搬进跨界星门中！”

　　四名黄巾力士极为憨厚，迅速动作，竟然轻松就将十二黄金圣斗士加摩挲尤斯加列奥尼达都搬不动的白玉龙头扛了起来，就跟抬轿子一般，硬生生扛着它就往跨界星门中走去，把登龙道都从地面拖出来了。

　　这一幕把萧厉都吓了一跳，心说这尼玛才叫力士，神魔斯巴达算个屁，还是咱大中华壮士给力！

　　而白玉龙头一离地，有龙吟之声突然响起，地面剧烈震动，继而裂开，电浆雷液突然喷涌沸腾。

　　那白玉龙头居然也发生了变化，突然冒出大片银色光芒，连带着登龙道，迅速化作了一轴画卷。

　　四名黄巾力士憨然未觉，瞬间跌落电浆雷液之中，萧厉眼疾手快，驾起青虹飞剑，立刻将那画卷抄在手中，而后二话不说，直飞跨界星门。

　　突然的异变似乎也引起了那青色古剑和银色长枪的异变，它们剧烈震动，竟然破开了【黄道十二御神狩】和【天舞宝轮】的封禁，进不得跨界星门，却穿梭进入电浆雷液之中，胡乱搅了一通，而后带着凌厉的啸音飞回原本仙神圣界的天门之前，插在地面之上。

　　耀眼的寒光此刻才从它们之上闪现，可惜，那天门已经被炸了个稀巴烂，再也不能复原，而白玉龙头也没了！

　　返回神国的萧厉此刻惊魂甫定。

　　“四名黄巾力士估计是回不来了，可惜啊……仙神圣界中果然有厉害的东西，估计其中有阴谋，不过……”他看向手中的画卷，“力士们立功了，这个东西，是我的了！”

　　这画卷是白玉龙头和登龙道所化，萧厉有一种直觉，只要将其挂起来，就能再次化出白玉龙头和登龙道！

　　他深深呼吸了三口气，努力让自己平静下来，而后打开了手中的画卷。

　　这画卷奇异，没有任何属性，其中正绘了一条登天而上的白龙，非常的神骏潇洒，那“登龙道，造化天下超凡入圣！跃龙门，得愿世间人人如龙”两句话也写在其中，但是那画卷只有一半，是残破的，只有白龙登天，却分明少了跃龙之门！

　　“登龙道、跃龙门……”萧厉顿时明悟，“登龙道”和“跃龙门”应该是一套物品，而画卷残破，所以只剩下登龙道，而少了跃龙门！

　　“登龙道可以让人感悟技能真意，踏在其上，如乘龙登天，那么跃龙门呢？跃龙门有什么功效，怎么就没了，这么厉害的东西怎么只给我一半啊！疯人院，我给你差评！”


第391章 抄家所得

　　萧厉满心欢喜的回到了神王殿，一众神官、神使以及袁飞瀑、二傻、林依等都在等着他。

　　从妖蛮山拆迁得到的物资早已清点完毕，萧五仓等人将一些重要物品带了过来，又呈上一份“拆迁抄家清单”信息卷轴。

　　萧厉查看一番，心情更好了。

　　不谈金币、技能宝石、治疗药水、低级矿石这些物品，令萧厉非常欣慰的是，拆迁大队竟然得到了六张“通用”的建筑图纸，分别是【聚义堂建造图纸】、【法师塔建造图纸】、【玫瑰城堡建造图纸】、【新月桥建造图纸】、【摘星楼的建造图纸】、【风车塔楼的建造图纸】。

　　这些图纸冒险者玩家可以使用，神王玩家也可以使用，当然神王玩家使用后，子民也会自动领悟建造相应建筑的方法。

　　而不同于九层玉围楼和琉璃四合院的建造图纸，使用它们后所能建造的就只是普通建筑而已，没有什么额外属性，但是风格各异，外观华丽。

　　其实这些建筑萧厉都在妖蛮山中见过了，聚义堂宽敞气派、法师塔神秘高耸、玫瑰城堡华丽大气、摘星楼很高很玄，风车塔楼田园清新，而新月桥不能住人，就是一座漂亮的拱桥。

　　而且这些建筑一旦建造出来，不但精装修，还自带家具，风格各异，情调不同。

　　“可惜，妖蛮山中还有更多的建筑，比如血月古堡、藏剑阁、拜月亭、钢铁堡垒之类的，怎么没全部打出来图纸啊？”萧厉稍有感叹。

　　他也不犹豫，立刻就将这六张建造图纸使用了，这却使景区神使和园艺神使十分兴奋，当即就要规划建造。

　　萧厉也任由他们发挥，并且令一众神官将这些建筑合理定价，加入到神国兑换商店之中。

　　他觉得，有了这些建筑，冒险者玩家必定更加愿意在神国中充值了。

　　除了这些建筑图纸之外，其他比较令萧厉在意还有【破碎的小精灵栖木图纸碎片】、三颗大屁龙宠物蛋、二十名蝶翼小妖精、两件卓越兵器和两件传说兵器、以及大量经验书和技能书。

　　其中经验书的数量很可观，光超级经验书就有二十本，而技能书大都是战士、骑士、牧师、弓箭手等职业的稀有技能书，足有三十本之多，可惜没有通用技能的技能书。

　　萧厉直接把这些经验书、技能书以及卓越兵器和传说兵器等丢到了袁飞瀑、林依和二傻面前，让他们随便选用，用不到就交给神官，让它们扩充神国兑换商店。

　　虽然卓越兵器和传说兵器也算难得，不过萧厉如今眼界在星空，对它们早就看不上了，除非有特殊的属性他才会在意。

　　至于三颗大屁龙宠物蛋，萧厉带在了身上，准备抽时间将它们升级成银魔大屁龙的宠物蛋。

　　最令萧厉在意的却是【破碎的小精灵栖木图纸碎片】，这张图纸碎片应该是狼骑砍破碎的小精灵栖木时，通过掠夺神技得来的。

　　有了黄金圣斗士和神卫军，萧厉如今并不太重中一般的低级兵营图纸，但是【破碎的小精灵栖木】可以训练子民属性的蝶翼小精灵，这却是很难得的地方。

　　随着神国兵力的强大，萧厉如今反而越来越重视子民，而用子民令招募出的子民其实都很普通，虽然全能，但是没什么特长，相比之下，哥布林森林中自然出产的哥布林子民虽然体弱，不能负重，但在采集植物资源、种植方面很强大，而潮汐神庙可以训练的艾萨拉，陆地上活动不行，但会唱歌，会建造娜迦海族建筑，还能潜水，采集水下资源，这些是普通子民根本没法比得。

　　蝶翼小精灵也有特别之处，长的可爱，有翅膀，可飞行，十分的养眼，还有【小妖精之吻】技能！这个技能有微弱治疗效果，幻想一下打野休息时，有一群小妖精围上来，亲一亲，就算没有治疗效果，那也很舒爽的吧，若是蝶翼小精灵多了，简直就是神国福利。

　　“可惜这只是图纸碎片，完整度还不高，需要收集一些其他兵营图纸碎片，才有可能合成出来。”萧厉暗暗寻思着，突然又想到了从失落神庙中得到【E阶兵营许愿卷轴】！

　　这种卷轴很强大，可以消耗一百点神力将其转化为指定的E阶兵营图纸，当初萧厉在失落神庙中一共得到了五张，其中一张已经用掉，转化成了【帕特农神庙的建造图纸】，后来合成了【圣域】，最终成就了全新的黄道十二宫，但是还有四张一直未用，留待机缘。

　　萧厉现在想来，E阶兵营中应该也有类似【破碎的小精灵栖木】这种可以训练子民的建筑，如果能知晓，倒是可以许愿出来，增加子民种类。

　　心念至此，他找到了林依，安排她多关注论坛和神国贸易行，将论坛中【神王联盟】版块的进入密码、神王联盟俱乐部的位置也告诉了她，还给了她一块【一尾黄沙令】，又与秦昭穆、宣牧之、赵丹阳等人联系了一下，把林依介绍给了他们。

　　“林依啊，你心细，以后多关注神国贸易行，我会给你一笔金币，遇到什么好东西就买，还要多关注论坛，留意一下大事件，有空的话，可以与月盟、天宠会、神王联盟多交流交流，还可以帮我喂喂宠物。最近你就帮我打探一些兵营图纸碎片和可以训练子民的E阶兵营的信息吧。”萧厉吩咐道，倒是令林依受宠若惊。

　　之后萧厉又与众人讨论了一番，谈到了木之衡、蒂克、辰团、黄西西以及沈妙衣这几个游荡在神国中的冒险者玩家的情况，谈到了木牛流马的作用，还有神国中新建造的魔法之泉的效果等等等等，很是畅快。

　　而后二傻返回哥布林深林，神神秘秘的说要自创技能，而袁飞瀑向萧厉请假，想要到神国外探险游历，攻略剑侠技能书。

　　萧厉任由他们发挥。

　　又处理了一些琐碎杂事之后，萧厉就想传送到投影神国，先摆下登龙道，按照心中的想法将龙气的应用开发出来。

　　另外，主线任务【神之国度】也快完成了，【信仰神殿】建造出来也少不了要研究一番，然后待九蛇战船三位女英雄训练出来，便就要转战远古龙墓。

　　那林美娇都用阳谋了，自己当然要去远古龙墓，不去赚上一笔怎么对得起自己的外挂？

　　而且，也确实该去一趟远古龙墓，那里的宝藏估计也有不少，作为内测时最出名一处险地，说不定其中有堪比失落神庙的机缘也说不定。

　　“神王大人……”

　　就在萧厉刚想使用大荒令传送离去的时候，萧兵统突然一脸愁容的来到了他的身前，说道：“属下最近好是困惑啊，那些小兵团队，太多太多了，把神山都挤的显小了，白马原都成片了，属下不解神王大人要这些炮灰有何用？难道只是为了冲神国兵力值么？”

　　“要这些炮灰当然有用，而且有大用！不过，现在给你说你是不会明白的，总之你们建立失落神庙基地，探索龟岩大陆的时候可以拿他们当炮灰，而它们真正的用途，待我从远古龙墓凯旋之后，就应该可以体现了。”萧厉微微一笑，心念一动，便就在萧兵统面前消失，进入了方尖塔之中。

　　关于小兵团队的用处，他很早就有设想了，但是还需要在远古龙墓中印证一下，如果可行，也可以小小的作弊一下，不过这种作弊不光彩，最好不要让神官、神使们知道，以免抹黑自己的形象。


第392章 技能变异，龙气剑

　　妖蛮山。

　　一片鸦雀无声。

　　如此，一连持续了许久、许久……

　　登龙道没了！

　　居然没了！

　　老疯子的信誓旦旦呢？不是谁也拆不掉登龙道么？

　　那么现在是什么情况？

　　没人敢问。

　　但不少人心里是服了萧厉，鸦雀无声，那是因为他们真的都无语了。

　　“哈哈！”老疯子突然笑了，“好啊，好小子，你给我等着！我……就不服你！就不服！”

　　众人突然对老疯子很是鄙视起来。

　　马文豪摇头，长叹出声：“锵锵锵，推墙又拆房，狂狂狂，嚣张又张扬，是何人，能打还能扛，又哪个，虎豹和豺狼，只叹一声，拆迁技术哪家强，妖蛮山上萧神王！”

　　骆有才也诗性大发，他一向都紧跟马文豪，也朗声道：“拆光了他不留草，装完逼他还能跑，老疯子他直跺脚，登龙道他不见了，究竟该如何是好，要不要向天祈祷，拆迁的依旧逍遥，到底哪个是大佬？”

　　“你们两个……”赭阳君摇头，“帮司空无限打扫完妖蛮山再去带斯科林大师升级……萧厉动了登龙道，那几个人自会知晓，他们必会从天门归来，登龙道的事情，不用你们操心！”

　　他却不知道，萧厉不光把登龙道搬走了，连天门也给炸了，他口中的“那几个人”或许还有办法下来，但肯定无法从天门归来了……

　　投影神国。

　　再回方尖塔，萧厉先是查看了一下驯服项圈的贩卖情况，还算不错，又有两万多神晶进账。

　　而黑铁聊天群中，耿直的黑熊神、八天玄女、张三忍三位大佬偶尔会露面，谈论的都是苦海傲真君探索远古星域的事情，言辞之间充满期待，似乎料定这位真君大佬必定会办一场拍卖会。

　　对那些信息，萧厉稍微留意了一番，之后他就离开了方尖塔。

　　望着周围阳光花园和炼金作坊，萧厉稍一思索，又用出了三张黄巾力士符箓，有四个大力士采石铺路，自行建设，想必投影神国的必然会日新月异，而且四个黄巾力士就能抬起白玉龙头，便可让他安心的将登龙道放下，以后再取走也容易。

　　随手又摆下了几座炼金作坊之后，萧厉御剑来到的神山顶峰，也就是剑印红龙的刷新之地，而后将登龙道画卷展开，白玉龙头便就再次出现，随之，一条散发着白色微光的石阶道路自行铺开，顺着神山，一直延伸到山脚下。

　　“这条登龙道也是奇异了。”萧厉点了点头，却是驾起青虹飞剑来到神山之下，登龙道的起点，此回却不再用龙气护体，而是静气凝神，悠然踱步其上。

　　他现在所求的，是龙气的应用，而突破口却是【七伤剑气】！

　　当初在妖蛮山面对老疯子撒多哈和血瞳玩家之时，他施展出了螺旋剑指，当时福至心灵，就想到是否可以将龙气也糅合进去。

　　发现仙神圣界传送门后，他又略微思索了一番，却没有好高骛远，而是仔细分析了一下自己的技能。

　　他如今有两大剑气手段，就是【七伤剑气】和【破体剑气】！

　　其中【破体剑气】的根源是【神心剑意】，【神心剑意】是神王技能，自然深奥无比，牵扯到莫测规则，可炼神心，可修剑意，非常难以触摸真谛，而严格说来，萧厉如今百万剑意根本就无意，是没有任何属性的，称作“剑意值”可能更准确点，因为它只有量而没有质，而没有意也就是没有灵魂，也就不可能有玄奥的力量。【破体剑气】需要消耗剑意来施展，很明显，如果剑意强大了，【破体剑气】也会跟着强大，所以这技能的潜力极大极大。

　　而【七伤剑气】与之相比，就逊色多了。

　　萧厉如今已明白，使用七伤剑气消耗的就是体内的阴阳五行之力，阴阳五行各有其意，所以使用这个技能就会“损心伤肺催肝肠”，这固然是伤人伤己的技能，但是在不断的“损心伤肺催肝肠”之中，又有一种锻炼和磨砺的效果，变得“强心强肺强肝肠”，所以【七伤剑气】经技能强化卷轴强化后，出现了【七伤剑体】的效果。

　　但是很显然，若是【七伤剑气】不变，【七伤剑体】的强化是有极限的。

　　这跟自己等级提升、体质提升并无多少关联，或许那些其实都是虚的，是系统直接赋予的，并非真正属于自己修炼出来的。

　　而萧厉熔炼无情刀之后，灵魂变强，而这灵魂，就是人体内阴阳五行阴阳二者之一，所以灵魂强大之后，再使用【七伤剑气】，消耗的五行虽然不变，但是消耗的灵魂之力多了，【七伤剑气】也就多了魂伤的效果，想必这也会影响到【七伤剑体】，使之多了“强魂”的效果。

　　萧厉原本的思路是使用【融兵炼体】，找到合适的阴阳五行兵器强堆自己体内的阴阳五行，这样一来，就是以力证道，【七伤剑气】的伤害会更高，炼体效果也会更强，便会有LV4的【七伤剑气】和LV4的【七伤剑体】。

　　但是这好像有点难，融炼无情刀使得他灵魂增强，这种事情可能是偶然的，可遇而不可求，至少融炼大龙刀，那大龙刀为远古龙神的本体，又有金、土、水、火、风、雷之力，但是萧厉也没得其五行方面的增强，只是得到了【龙拳】！

　　而【龙拳】之中可以肯定有金、土、水、火、风、雷的力量，化作的龙气之中自然也有这种力量。

　　因此萧厉的想法变了，他现在想的是融会贯通，以龙气来催动【七伤剑气】！

　　如此，则必然也会有强身的效果，或许可令【七伤剑体】增强，继而再令单纯的【七伤剑气】增强。

　　如果可行，那么【七伤剑气】这个技能恐怕就要变异，变成以【龙拳】为根基。

　　这其实已有点像自创技能了，是结合【七伤剑气】和【龙拳】，而创出一种新的技能。

　　怀着这种念头，萧厉静静的在登龙道中前进着，脑中闪过的全是【七伤剑体】的信息，他没有使用龙气护身，因此随着前进，很快就感到了一丝来自登龙道的压力，这压力越来越大，直至萧厉完全无法再前进一步。

　　他停下，皱眉，盘坐、深思！

　　时间一点点流逝，就这样，整整一天的时间过去了，萧厉就如石雕一般，在登龙道中段苦思冥想，不动分毫，而奇异的，他的头发竟然出现了一些白色，整个人多了一丝沧桑的感觉。

　　又过了半天，萧厉站起身来，双目之中渐渐恢复清明。

　　突然，他的身上出现了金色线条，如全身覆盖了一层金鳞，这是龙气加身！

　　随之，他彻底清醒过来，右手一抬，一道栩栩如生的金色小龙便在掌中出现，却被他抖手一甩，那小龙就化作一道龙影，发出龙吟龙啸之声，刺入虚空，不知归处。

　　“龙气化剑，可行！”萧厉深沉说道，“我所创出的这个技能，就叫龙气剑！龙气剑，以龙气行剑气，剑气如龙，剑啸如龙！”

　　他右手再次伸出，剑指立起，还未施展技能，却已有龙吟之声，一点金色光芒也在指尖绽放，但是这金色光芒又迅速的变为了血红之色，随着萧厉一指点出，一道龙形的赤红色剑气便就刺出！

　　“我的这龙气剑，消耗龙气，以【龙拳】为根基，可补五行之金、水、土、火，必可将【七伤剑体】推进一步，不过要想完善，还需要实战，也唯有实战！”

　　他大袖一甩，却是立刻打开星门，踏步出了投影神国！


第393章 信仰神殿、战神学院

　　刚刚出了投影神国，萧厉的脑中便就响起了轰然的系统提示：“伟大的神王，您的神国兵力值突破一亿，且粮食储备超过一百天，神国壮大，获得了阶段性的成就，恭喜您你成功完成了主线任务‘神之国度’，获得奖励：专属基础神力建筑【信仰神殿】的建造图纸、经验1000点、金币100枚、神力200点、信仰1000点，千人子民令一块，水晶一颗！”

　　“系统提示：伟大的神王，作为第一个完成神之国度的玩家，您将额外获得金币一千枚、水晶一颗、随机神力建筑图纸一张。”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功开启了后续主线任务‘信仰之争’，强大的神国使得您拥有了与众灵对抗的资本，也让您拥有了接触信仰的资格，您需要经历战争才能了解信仰的本质，也需要足够的战火才能点燃信仰的火炬。”

　　“任务说明：与玩家魔王或土著魔王开战，累计获得一万次战役胜利则判定任务完成，奖励专属基础神力建筑【众神殿】建造图纸、经验1000点、金币100枚、神力200点、信仰1000点、万人子民令一块、水晶一颗。”

　　听闻那些系统提示，萧厉露出微笑，略一品味后说道：“不枉我花费大量金币和信仰训练小兵团队，终于第一个完成了‘神之国度’，而且，就如曾经预料的那般，神王、魔王果然属于敌对势力，不过信仰之争……竟然需要一万场胜利，这是不是有点太夸张了？”

　　其实他心中颇有得意，“神之国度”这个主线任务何其艰难，仅神国兵力值突破一亿这一条，卡玩家三五年都正常，如果是倒霉一些的神王，花十年、二十年完不成也不是不可能，却被自己用几百万金币和几千万信仰给无脑给冲破了！

　　只是这任务完成的奖励未免太寒酸了一些。

　　而后续的主线任务“信仰之争”就更坑了，不仅需要与魔王开战，还需要累计获得一万次战役的胜利，也不知道“系统”想用这个主线任务卡玩家多久！

　　萧厉脑中忍不住计算了一下，就算每天都与魔王开战，一天一次战役，全胜战绩，这个任务要完成也需要二十七年之久！

　　而且战争必有消耗，这要打死多少部队，花费多少金币？

　　“系统又开始逼我了，无奈啊！”萧厉笑着摇了摇头。

　　其实要完成这个任务，按照正常的思路，萧厉认为是要有两个前提的，第一个就是完成四转！

　　完成了四转，才能进入魔幻大陆，才有主动与魔王开战的可能。

　　第二就是找到魔幻大陆的入口，或者拥有稳定的进入魔幻大陆的手段。

　　当然，有足够的神力开跨界星门才有资格发动战争。

　　另外，从系统提示中，萧厉再次感受到了“信仰”的重要性，结合他之前的感悟，更加感觉信仰对成为真正的神王有至关重要的作用。

　　还有，萧厉也知晓了原来还有土著魔王，那么想必也有土著神王！

　　“看来起源界还是很大的，到目前为止，玩家探索到的范围还太小太小。”萧厉大有感悟，此刻打开储物空间，意念一扫，却是取出了两张卷轴，这两张卷轴就是【信仰神殿的建造图纸】以及第一个完成“神之国度”所奖励的随机神力建筑的建造图纸，其名【战神学院的建造图纸】。

　　萧厉饶有兴趣的查看了起来。

　　……

　　【信仰神殿的建造图纸】：消耗一百点神力使用，可以建立神王基础神力建筑信仰神殿，信仰神殿占地超过一百平方公里，为神国唯一建筑。

　　信仰神殿功能预览：信仰神殿中有信仰神池，可以汇聚信仰，每月产出一百万点信仰，如果神国已建立信徒殿堂，则产出加倍。

　　信仰神池还可以产出信仰神石、智慧神石、希望神石、勇气神石、奇迹神石等，每月随机出产一块，如果神国已建立信徒殿堂，则产出加倍。

　　信仰神殿允许建立神、魔雕像。

　　特别说明：信仰神殿至少需要一位神祭祀主持。

　　【战神学院的建造图纸】：消耗一百点神力使用，可以建立神力建筑战神学院，战神学院占地超过一百平方公里，为神国唯一建筑。

　　战神学院功能预览：战神学院中可开启战神训练场。

　　……

　　两张建造图纸的属性信息都比较简略，却让萧厉极为期待。

　　信仰神殿中可以汇聚信仰，这早就在萧厉的意料之中，居然还能出产神石？而且神石还有那么多种类，都有什么作用？

　　另外，信仰神殿允许建立神、魔雕像又是什么意思？

　　那战神学院名字霸气，又能开启什么样的战神训练场？

　　萧厉恨不得立刻将两座神力建筑给建造出来，但是令他惊讶的是，信仰神殿和战神学院居然都需要超过一百平方公里的建筑土地，这算是超巨型建筑了吧！

　　要知道一座飞空仙山的面积才不过六十四平方公里，还不是平地，八级人工岛才不过一百二十八平方公里而已！

　　一百平方公里的土地上，都能建造一万五千个足球场了！

　　萧厉大为期待起来，也不知道这两个建筑建造出来会是什么样情景。

　　“这两座神力建筑占地太大，白马原摆起来都困难，有必要专门为其建造一座九级人工岛！”萧厉迅速打开神国建设面板，在靠近小螃湾的海域中选了两片地方，准备建下两座九级人工岛。

　　对于建设神国，他最近几乎都没怎么过问，人工岛、飞空仙山什么的，都是交给神官、神使们去建设的，如今创出【龙气剑】，再加上九蛇战船的三位女英雄还未全部训练出来，便就想在进军远古龙墓之前，亲自督建两座人工岛，为神官、神使们做个榜样！

　　身为神王，他要建人工岛，必然要建的有水平，要教人津津乐道才行，要是像袁飞瀑那样只制造种树、大傻那样只知道造饭堂，那会被人笑话的，以后出去也不好意思说自己是搞建设的玩家！

　　“我不仅是拆迁大师，还要做建造大师！趁这次机会，也叫蒂克、辰团、沈妙衣、木之衡他们见识一下建造的艺术，狠狠鼓起他们充值的欲望！”萧厉暗暗做出决定，却是认真的研究起神国建筑列表，高级木屋、酒馆、饭堂、九层玉围楼、琉璃四合院、聚义堂、玫瑰城堡、新月桥……等等等等，他都认真的查看了一番。

　　而后又花时间查看了一些神国中的植物，佛光舍利树、面包果树、灯笼草、风笛铃铛花、冰蓝花种子、大龙葵、皓月兰幼苗、烟花菊、阔叶堆等。

　　再之后，御剑而起，在神国中四处游览、借鉴，尤其是查看了园艺神使和景区神使的建造成果。

　　渐渐的，他心中有了计划，再回投影神国金币大山取来充足金币，又专门转职了二十位神使，最后号召普通子民、哥布林子民和艾萨拉，拉起了一支庞大的建设大队，便就准备开工！


第394章 信仰神殿

　　在一艘八橹帆船的甲板上，林依、蒂克、辰团、木之衡、沈妙衣、零级的黄西西，还有萧五仓、萧建设等一众神官、神使正看着萧厉指挥大批子民忙碌。

　　那场景有些壮观，只怕至少也有三四万的子民在参与建造，还有木牛流马不断的运送物资，哥布林兵团红龙还在天上回旋，一片热火朝天的场景！

　　就见萧厉踏在一柄非常拉风的飞剑之上，在两座海岛中间来回穿梭，发布着各种命令，随之有哥布林子民移植树木、栽种花草，有艾萨拉建造珊瑚礁、深渊之井，有普通子民修建酒馆、饭堂……等等等等，各种建筑拔地而起……

　　渐渐的，渐渐地，两座非凡的人工岛就有了模样。

　　“神王大人居然用珊瑚礁将人工岛围了起来，高明啊！珊瑚礁有七彩颜色，受到坚固城墙科技和尖刺障碍科技影响，确实可以当做非常华丽的城墙，这一点可以借鉴！”萧建设道，他看向左方的岛屿，那座岛屿就叫“信仰神殿”，被大量的珊瑚礁围着，有一种宝光灿烂的错觉！

　　“战神学院岛也厉害啊，神王大人用哥布林战像做城墙！那些哥布林战像原本挺丑陋的，甚至有些滑稽，但是神王大人这般凌乱的摆起来，却别有味道，有一种肃杀的氛围了，没想到兵团红龙也能被神王大人拉来搞建筑。”景区神使眯着眼睛，大有感悟的模样，“有机会我和园艺神使合作合作，搞一个座哥布林战像主题景区吧！”

　　“新月桥……神王大人用的妙啊，竟然用新月桥连接陆地！一座新月桥最长两百米，两座人工岛距离岸边有一千米，神王大人居然用一级人工岛接力，五座新月桥连接组成千米通道，而两座人工岛都有二十四座新月桥通道并行，这很华丽！”马路神使跟着感叹，“必须借鉴，海上也是能造路的！”

　　“大家注意没注意新月桥通道的中间，战争学院岛二十四座新月桥通道的中间有大量艾萨拉，她们在造深渊之井啊！看，那里有深渊巨蛇不时露出头颅，有它们当做守卫，还挺骇人的。”园艺神使不断的点头，大受启发的样子，“而信仰神殿二十四座新月桥通道中间却是冰蓝花，这种花原来也能种在水中么？”

　　“神王大人还竖立了好多摘星楼啊，看着气派。”萧水师说道。

　　“关键，这些都是金币啊！”萧五仓感叹着……

　　听着那些神官、神使们的讨论，看着热闹的建设场面，林依、蒂克、辰团、木之衡、沈妙衣、零级的黄西西，这几个玩家心潮澎湃，心中都冒出一股强烈的冲动，也想弄一座私人岛屿建设一番。

　　“团长也太阔了，这得用多少金币？”辰团突然说道，“我决定，团长的大腿必须抱！”

　　蒂克也是颇有感叹，又有些惊疑，道：“我觉得萧老魔可能是造金币的，失落神庙的金币绝对不够他花，他绝对开挂了！”

　　木之衡和沈妙衣也各有想法，两人如今已经认识，凑到一起交流了起来。

　　林依如今颇有些春风得意的感觉，脸上笑容不断。

　　唯独黄西西苦着脸，她内心羡慕嫉妒恨，但想想自己的经历，欲哭。

　　好在，她还有希望！

　　只要熬过去，只要“老爷爷”恢复，自己就能发达了。

　　萧厉此刻踏着青虹飞剑，在极高极高之处俯瞰两座九级人工岛，他缓缓点了点头。

　　极尽神国资源，按照自己的设想，现在终于将两座九级人工岛完成了大概。

　　“这也只是完成了基础框架而已，以后必然还要补充很多很多，就让新训练的二十位神使来慢慢完善吧。现在，倒是可以先将信仰神殿和战神学院建造出来了。”

　　萧厉心中略一思索，便就御剑而下，先来到了信仰神殿岛的中央，心念一动，图纸出手，顿时金色光芒铺开，地面之上有玉石地板自动出现，迅速蔓延向远处。

　　一座晶莹的玉石大殿也出现在了萧厉身前，檐牙、玉柱、巍峨、神圣！

　　然而这座大殿虽然不小，却与萧厉想象中的庞大差距了很远，他踏步其中，很快就看到了洋溢着七彩光芒的信仰神池，和神池中央象征着自己的一座庞大七彩神像。

　　好在，这神像不再是和尚装，而是自己如今的装束，端坐在一张七彩王座之上，背后有七彩光焰，衣摆流光，与信仰神池相连，说不清是信仰汇聚于它，还是它造就了信仰神池。

　　就如白马原的神王雕像一样，面对这座神像，萧厉也有一种它与自己紧密相连的感觉，但也有些许差别，在萧厉的感受中，白马原的神王雕像似乎强大，而这座七彩神像神圣！

　　另外，诡异的是，这座神像虽然颇有威严，但是它没有面孔。

　　“无面的神像……这是什么意思？”萧厉眼睛眯起，他觉得有一些耐人寻味。

　　而就在这时，那神像竟然发出了轰隆的声音：“九重光焰，不朽上神，极乐天魔！”

　　“嗯？”萧厉眉头再皱，目光不由的集中到了那神像背后的光焰之上。

　　很明显，那是一重光焰，七彩光芒就如火苗一般跳动翻涌。

　　“难道……”萧厉脑中冒出一丝猜测，他觉得那神像可能是真的是神的雕像，是自己成神的途径。

　　这个“神”，必然不是指神阶，因为要成就它，不需要等级，只需要成就九重光焰就行。

　　那光焰，毫无疑问就是信仰凝聚的！

　　所以只要信仰足够，自己就能成神！

　　这个“神”，恐怕更不是神王，却很有可能可以掌控神力！

　　再结合之前掌握的信息，萧厉领悟了，喃喃道：“神，应该是一种存在，掌控神力。神阶是实力境界，而神王，必然是更超越神的存在，想成神，靠信仰就行，但想成神王，恐怕还要有更多要求……”

　　这时，从那巨大七彩神王雕像所坐的王座的左右扶手之上，突然又飞出两卷流动着七彩光芒的画卷，那画卷直接飞到了萧厉身前，其上有金色大字，其中左侧的叫《神谱》，右侧的叫《魔录》！

　　两幅画卷又自动展开，其中尽是画像。

　　萧厉认真查看了许久许久，神色从错愕变为震惊，再到疑惑，最终双目炯炯，恍然大悟！

　　“原来如此，这座信仰神殿的真正作用，竟然是……培养英雄兵种！”萧厉喃喃出声。

　　他这时才真正了解了这座信仰神殿的重要性，有了它，绝对可以超前其他玩家一个时代！

　　而对信仰，萧厉也有了明悟。

　　“信仰是一种愿力，相信即存在，可成就英雄，继而让他们获得神性与魔性，而一旦有了神性与魔性，就有可能培养成为我麾下的毁灭之魔与守护之神！”萧厉目光明亮，“主线任务，信仰之争，万次战役，就是让我著《神谱》与《魔录》，原来如此，原来如此！”


第395章 一念神魔

　　从某种角度来说，“英雄”的产生，就是因为信仰，口口相传，文说笔记，世人铭记，便可造就英雄。

　　“神”的产生，也大抵如此，因为信仰，所以被神话，这种被神话，就如同赋予神性吧。

　　所以说信仰是一种愿力，是一种相信便存在的力量，奥妙莫测，对神、魔来说至关重要。

　　萧厉心中明悟不断，在他看来，尊敬和信奉是信仰，恐惧和害怕其实也是信仰，尊崇者，使之成神，恐惧者，使之为魔，是人们的内心造就了神、魔，这或许就是神、魔的一种由来。

　　而信仰神殿就是汇聚这种愿力，培养英雄，让他们可以吸收愿力，从而获得神性、魔性。

　　依这个思路，萧厉也明白了何为毁灭之魔，何为守护之神。

　　前者对外，给敌人带去毁灭，被别人恐惧，得到敌人的信仰，也因此而强大！

　　后者对内，守护一方，被尊崇信奉，得到被守护者的信仰，也因此强大！

　　人们的信仰加注，便就有了莫测玄奥的力量，使得被信仰者，有了魔性，有了神性，成了毁灭之魔，成了守护之神！

　　萧厉联想到了更多！

　　所谓一念神魔，这“一念”有主动之意，但也可以被动，前者是自己的本心，后者就源自外者的信仰！

　　也或许就是因此，才有了先天的神魔和后天的神魔。

　　培养英雄，让其吸收信仰，这是走后天培养的路子，而先天的神魔，萧厉其实已经见识过了，比如五行暴君、领主，还有进击的巨鳄！

　　他们天生就有神性、魔性，天生就可受信仰！

　　比如进击的巨鳄，招惹它的，它会无情的给予毁灭，像魔一般，所以是毁灭魔！

　　而另外一方面，对于它的地盘，甚至地盘之内的一切，花花草草、生灵死物，它又会舍命的守护，如有外来入侵，抗争到底，所以是守护神！

　　它可以天生就接受信仰，不需经过“培养英雄”这一步。

　　而成为神魔又有什么好处呢？

　　恐怕他们会拥有神力，必然更强，也必然还有其他萧厉如今无法揣测的好处。

　　萧厉继而想到神王、魔王与神性、魔性必然也有关联，他们的职业特征恰好体现了神魔两性，一个作用神国，一个统治魔域，一个发展建设，一个掠夺毁灭！

　　“神王，魔王……我如今已理解了神、魔二字，但对王这个字，还是不清楚，或许主线任务‘信仰之争’的奖励【众神殿】可以让我窥见端倪吧……只是不知要想成为虚天剑主那般强大的神王，还需要什么？”

　　萧厉喃喃自语着，心念一动，《神谱》、《魔录》自动飞回七彩神像宝座两侧，而与此同时，在萧厉的身后，一座座雕像拔地而起！

　　那些雕像，有五行君主的、五行暴君的、进击的巨鳄的、阿斯克勒庇俄斯的、列奥尼达的、摩挲尤斯的……

　　所有的英雄兵种的雕像都有，包括那疯狂凡伊上校。

　　居然还有萧狼的，这表明，他有自发转化为英雄兵种的潜质。

　　《神谱》和《魔录》之中，正是他们的画像，显示着他们的神性与魔性潜力。

　　《魔录》之中，魔性最高的自然是五行暴君，其次是进击的巨鳄，再之后，只有摩挲尤斯、疯狂凡伊上校和萧狼，他们三个还没有魔性，但是有潜力！

　　《神谱》之中，神性最高的居然不是五行领主，也不是阿斯克勒庇俄斯这位曾经达到过神阶的存在，而是如今只有五级的弱渣道格拉基！

　　这位英雄着实令萧厉惊讶，神性老高了！想必早已被哥布林子民信仰加身。

　　阿斯克勒庇俄斯的神性排在第二位，这令萧厉惊疑，揣测到雅典娜或许就是一位神，这也符合神话传说。

　　不过她肯定不是神王，只能觊觎起源界，要受限制于神王、魔王的封命，她的实力也必然很强大，要不然应该会被星空大佬们养起来当提款机。

　　五行领主的神性排在阿斯克勒庇俄之后，它们后面居然是沙加！

　　这位佛前圣斗士果然也有神性，在他后面就是进击的巨鳄了，再之后，便是列奥尼达、其他黄金圣斗士、艾薇儿、法斯琪、巨龟，这几个英雄如今也没有神性。

　　这些雕像在信仰神殿中建立之后，信仰神殿的力量就会为他们凝聚信仰之力，让他们的神性、魔性变得更强，如果也能达到九重光焰的程度，那么就是功成圆满。

　　“是神、是魔，就让战火为你们烧出来吧！”萧厉大袖一甩，转身离去。

　　他这时也明白了信仰神殿中出产的那些神石的作用，毫无疑问，那些全是用来培养英雄兵种的。

　　其中信仰神石，可转化出英雄兵种！比如对萧一使用，对深渊九头龙使用，就可将他们转化为英雄！继而可在信仰神殿中建造雕像。

　　智慧神石是赋予英雄兵种智慧的。黄金圣斗士们如今有智慧，但是摩挲尤斯、列奥尼达等只有智能，智能、智慧一字之差，差别大了去了。

　　勇气神石、奇迹神石之类，必然也有相应的强大效果。

　　萧厉觉得若是有勇气神石，或许可以培养一下道格拉基，他的血条爆长爆长，看着弱不禁风，其实是超级血牛，如果有了勇气，说不定能当个强T。

　　出了信仰神殿之后，萧厉就令饭酒祭丢下如今所有事务，专门来主持信仰神殿，她身为神祭祀，对管理信仰神殿视为极大荣耀，自然乐意至极。

　　片刻后，萧厉又来到了战神学院岛，当先就有了一个惊喜。

　　“系统提示：伟大的神王，您的人工岛获得了特产，特殊植物‘武装兵器架’将自行生长，该植物不可移植，只能在当前人工岛自行生长。”

　　建造人工岛是有一定几率生成特产的，不过这几率很小，神国已建造了不少人工岛，但还是第一次有人工岛获得了特产。

　　萧厉大感兴趣，立刻就想看看那“武装兵器架”到底是什么东西，这个名字也是奇怪，足够吸引人。

　　很快的，萧厉就发现了一大排很复古的“兵器架”，不过它们却是植物，扎根在大地上，是生长出来的，而这兵器架上，就如长出的果实一般，摆放着刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉……

　　十八般兵器样样都有，而且还有盾牌、铠甲，连双截棍、血滴子都有！

　　不过它们都还没成熟，个子还小，一旦熟了，就能摘下来用，直接就是成品的兵器、防具，可以供玩家装备使用，甚至这武装兵器架有可能结出来套装！

　　“我特么感觉好滑稽啊！”萧厉看着一套只有拳头大的“生铠甲”和旁边一根巴掌长的“生长枪”，有一种看番茄、黄瓜的感觉，心中哭笑不得。

　　这还真是稀奇古怪的玩意儿，兵器居然像蔬菜一样长出来，还分熟不熟！

　　试问，半生不熟的大刀你见过么？

　　“唯有系统大神才有这样的才华吧，不服不行！”萧厉感叹道。


第396章 刷经验房

　　萧厉对武装兵器架研究了好一会儿。

　　他觉着这种神奇的植物大有开发价值，貌似还可以用材料来“施肥”，虽然未必能结出什么厉害兵器，但是很有意思，说不定星空大佬对半生不熟的兵器都会感兴趣。

　　于是，心中怀着期待，萧厉特意传音萧五仓，让他找一批神使来专门研究武装兵器架。

　　片刻后，萧厉消耗一百点神力，终于建下了战神学院！

　　这座神力建筑是真的庞大，它真的就像是一座学院，包含了太多太多独立建筑。

　　随着一栋栋楼台、一座座广场、一处处堡垒拔地而起，萧厉也查看到了【战神学院】的完整属性信息。

　　……

　　战神学院：特殊神力建筑，当前初级，可升级为中级、高级、顶级，每次升级需求金币十万枚、神力一千点、水晶一颗。

　　功能一：玩家在战神学院中可支付金币进入战神训练场。

　　战神训练场中会不间断刷新出大量强大的经验野怪，击杀后将会获得大量经验值。初级战神学院配置两百座初级战神训练场，中级战神学院增加一百座中级战神训练场，高级战神学院增加五十座高级战神训练场，顶级战神学院增加十座顶级战神训练场。

　　战神训练场等级越高，其中的经验野怪就越强大，每次只允许一名玩家进入，训练场每次开启最多维持十个小时，玩家可以随时以心念退出，具体请玩家自行探索。

　　功能二：战神学院中配备一百零八座竞技场，玩家在竞技场中战斗获胜可获得战神荣耀积分，战神荣耀积分足够会获得战神星级称号，当前共有九星设定，称号为一星战神至九星战神。

　　战神称号越高，在战神学院中的权限越大。

　　功能三：玩家获得相应战神星级称号，可以花费金币，在战神学院中建立专属战神雕像。

　　功能四：战神学院拥有战神武装作坊，获得相应战神星级称号可以进入，允许玩家打造专属装备，专属装备将拥有增强玩家技能的效果（对限制级、通用、神王等特殊技能无效），战神星级称号越高，允许打造的专属装备越多，具体请自行探索。

　　……

　　“战神训练场，这不就是经验房么？”萧厉脸上露出微笑，“而且效果比战地野区还要强大，可惜只允许玩家进入，没法给兵种、宠物刷经验。”

　　他略一思索，觉得这【战神学院】来的正是时候，它对冒险者玩家来说，有致命的诱惑啊！

　　战神训练场、竞技场、战神星级称号、战神武装作坊……说穿了，这座战神学院就是提供刷经验、装逼机会、好装备的综合娱乐中心，估计很多玩家都会为之疯狂吧？

　　这凭这一座战神学院，萧厉相信很多玩家都会愿意充值来神国！

　　萧厉颇有满意，如今资源充足，他毫不迟疑，迅速就将战神学院升级到了顶级，顿时，更多的建筑拔地而起。他继而驾起青虹飞剑，游览起来。

　　片刻后，萧厉来到了战神训练场区域，花费了一百金币进入了一座低级战神训练场，发现这个训练场就如一个足球场那么大，四周封闭，其中有一大堆D阶“木须人”，这些木须人行动缓慢，只会近战，除了有点防御之外一无是处，萧厉展开手段，很快就将它们全部斩杀，而后立刻的，一大堆木须人又刷了出来。

　　萧厉心有明悟，迅速退出低级训练场，又分别去中级训练场、高级训练场和顶级训练场参观了一番。

　　战神训练场等级越高，进入所要花费的金币就越多，但是其中的野怪都是木须人，只是等阶不同，中级训练场中的是C阶木须人，高级训练场中的是B阶木须人，而顶级训练场中的竟然是A阶木须人！

　　“这经验房估计会让人疯狂吧！”萧厉心有预测，在训练场中刷经验可比打野容易多了。

　　接下来，他又去其他地方参观了一番，用了两三个小时的时间，把这座神力建筑仔细的了解了一遍。

　　而后，萧厉站在战神学院之前，唤来萧五仓等人，吩咐道：“信仰神殿列为神国禁地，避免冒险者进入探索，以后可以在其中驻兵，人工岛四周也有必要建造防御塔，战神学院倒是可以对外开放，还要安排大量神使在其间管理，这两座神力建筑都意义重大……”

　　林依、蒂克、辰团、木之衡、沈妙衣、黄西西六人也跟随萧五仓过来了，看到萧厉忙完后，辰团一脸欢喜的跑到萧厉身前，道：“团长，我决定了，不跟蒂克混了，您封我为神将吧，我要加入您的战队！”

　　“你确定？”萧厉微笑道。

　　“确定！我绝对忠心耿耿，以神国为家，鞠躬尽瘁，死而后已！”辰团坚决道，“神将待遇超好，团长您包吃包住，还送人工岛，发金币，风光无限，比跟蒂克混强多了，我要是不加入就是傻子，哈哈。”

　　萧厉认真想了想，辰团性格温和，原本很文静，很礼貌，现在被蒂克带的调皮了，不过还是信得过的，如今万天尊去了星空，倒也缺个帮他打神王竞技场的，于是点了点头，当即就将辰团封了神将。

　　辰团乐得屁颠屁颠的，当即就找神官们联络感情去了。

　　沈妙衣也来到萧厉近前，说道：“萧神王远见卓识，沈妙衣佩服，天宠会决定来神国发展，以后还请萧神王多关照，您说要送我一座九级人工岛……我选了一个地方。”

　　“哈哈，沈会长，咱们以后互相关照，同舟共济。不过神国尚小，现在只能先吸收很少的玩家……”萧厉大笑，很愉快的与沈妙衣商量起来，他觉得天宠会上了战船，以后神国中宠物的培养就容易多了，而且这个公会必然会为神国发展贡献巨大力量。

　　片刻后，木之衡也神神秘秘的来到萧厉身旁，说道：“师兄，咱们师兄弟一起发展，称霸天下吧！”

　　“你认真的？”萧厉微笑道。

　　“嗯！”木之衡点了点头，“也不瞒你，我在大荒神殿有重大收获，野心膨胀啊，但是我的这个野心只能在师兄的神国中才能实现，我要用一百零八座人工岛摆一座大阵，怎么样，听着帅不帅？”

　　“欢迎，欢迎！”萧厉道。

　　黄西西鼓足勇气，走到萧厉近前，说道：“萧厉，虽然你这个人很令人讨厌，但是确实有些本事，看在神国美食的份上，你如果把神国兑换商店中的经验书都给我，我就既往不咎，以后带你纵横天下！你别看我如今才零级，但是我身怀天大秘密，以后可以横扫星空。”

　　“不好意思，真不能给，给了你就是打水漂，哈哈，贪婪即原罪啊。”萧厉微笑道，这个娇蛮大小姐如今变了不少，特别怕自己，而面对她，萧厉却是对耿直的黑熊神更加佩服，山寨吸灵戒指不要太强大！

　　蒂克嬉皮笑脸的也走过来，说道：“萧厉吾友，我想买个挂……”

　　萧厉一摆手，道：“什么挂？我最讨厌别人用挂！来，先陪我打几场竞技场，让我拿你练一下龙气剑……”


第397章 何惜一战

　　在萧厉看来，蒂克与疯人院的狠人比起来，虽然有不小的差距，但也算是高手了，他的战斗才情其实相当不错，只是与高手过招时风格偏猥琐，与菜鸟过招时又太招摇。

　　他这人很随性，战力不稳，不过身为疾风剑圣，认真起来的话，还是很凶的。

　　萧厉心知自己“偏科”严重，没有成套的技能，攻防严重不平衡，身怀【七伤剑气】、【无情神眼】、【破体剑气】三大远攻技能，就好像肉体凡躯端着机枪一枪，攻远大于防，即便有了个【七伤剑体】，也就只相当于穿了个防弹背心而已，总体来说还是太弱。

　　以他如今的情况，要是与疯人院中真正的高手打正面，必败无疑，只能依靠宠物、兵种、【撒豆成兵】来周旋，搞搞偷袭。

　　而萧厉追求的是攻守兼备，【龙拳】让他看到了一点希望，但是他对【龙拳】的开发还很浅薄，化出龙气明显只是个开端，龙气剑也不过是第一个小手段而已，龙气护身、控水火、掌风雷……等等等等，有了龙气如今都可以去摸索，这不仅需要静心感悟，还需要大量的实战。

　　萧厉知晓一个很简单的道理，那就是身经百战，必有进步，也必须身经百战，才能变强！

　　眼高手低是大忌，自己要走成为战力神王，不经历大量的战斗是绝对不行的。

　　可就在萧厉刚刚将蒂克拉进战神学院的一座竞技场之时，宣牧之突然发来了通话。

　　“萧厉，你有圣阶英雄？”宣牧之当先就问道，声音显得很是郑重，“疯人院刚刚给神王联盟下了警告，我可以告诉你，远古龙墓已经被疯人院掌控了，我和夜耀必须退走，秦昭穆有夜耀关照，也会退出龙墓之争……我如果没有料错，远古龙墓是一个圈套，要对付的就是你，疯人院想屠掉你的圣阶英雄！或许神王联盟中也会有人对你不利，有太多太多人不愿意看到你拥有圣阶英雄……我说的神王联盟不是秦昭穆组建的那个，你明白么？”

　　“嗯？”萧厉闻言脸色冷然，心知是老疯子将阿斯克勒庇俄斯的信息泄露了，他对此也早有预料，却回复道：“多谢了，我会好生应对的！”

　　结束了与宣牧之的通话后，萧厉皱眉思索了起来。

　　远古龙墓，他必须去，现在看来，其中的形势很复杂，也危险重重，不过明知山有虎，偏向虎山行，何须退让、何须隐忍！

　　疯人院咄咄相逼，根本不把自己的警告当回事，还想屠圣？真的是不把自己放在眼里啊，看来自己给他们的教训还不够！

　　既然他们想战，那自己……何惜一战！

　　还有高仓木、夏铭淑等人，也在远古龙墓中有阴谋算计，也教他们久等了，就让自己将他们一网打尽好了！

　　而且这远古龙墓也关联着自己的数个计划，其中也必然有宝藏，不能轻易让人！

　　迅速的，萧厉心中就有了决定，并编织了一个大计划，他决定这回霸气一次，刚个正面！

　　不过他不打无把握之仗，必须好生准备一番。

　　旁边的蒂克看到萧厉皱眉半晌不动手，有些不解，问道：“还打不打了？”

　　萧厉摆了摆手，道：“不打了，你的实力还太弱……”

　　话音一落，萧厉就驾起青虹飞剑，撇下蒂克，去了虎跳崖的辉煌瞭望塔。

　　远古龙墓在内测非常出名，位于怒浪狂潮永不停休的禁忌之海中央，被浓雾环绕，只有千米巨船战龙船可以通行，其中没有传送阵，飞行也不能抵达！

　　在萧厉想来，因那些迷雾的存在，就算使用辉煌瞭望塔的探照功能，估计也看不清太多，不过还是有必要带一些侦查卫星和侦查之眼过去的。

　　从辉煌瞭望塔中取了大量的侦查卫星和侦查之眼后，萧厉又找到了沈妙衣，狠狠向他讨了一些宝可豆、兵粮丸等宠物培养道具，而后将两头深渊九头龙和进击的巨鳄迅速提升到了八十级，又用精灵球装了随身携带。

　　值得一提的是，深渊九头龙和进击的巨鳄果然都有成为巨兽的潜力，达到八十级时就已经很是庞大了，进击的巨鳄体长已过百米，深渊九头龙更是如小山一般，它们的样子都骇人无比！

　　接下来，萧厉又整理了一番储物空间，带了大量的饭桶、饭袋、甘泉果、月亮药水、小兵豆等，以应对各种情况。

　　一切准备妥当之后，他就以宣牧之定位，开了【星门】。

　　宣牧之、夜耀、秦昭穆、赵丹阳四人此刻都在一处，他们在一座名为“战龙船坞”的小城之中，已经完成了战龙船的登船任务，得到了登船道具，原本是打算在这战龙船坞等着登上战龙船前往远古龙墓的，但现在都打消了这个念头，准备离开了。

　　萧厉与他们略一交流，就独自御剑腾空，去了禁忌之海。

　　目送萧厉的背影离开，宣牧之眉头轻皱，难道萧厉还要去远古龙墓？不过战龙船如今还未返回，他如何过去，远古龙墓中有人可以给他【星门】定位不成？

　　秦昭穆则是不停的摇头，向旁边的夜耀问道：“耀神，远古龙墓危险重重，萧厉兄弟明显有想法，我们却要离开，这有些不地道吧。”

　　夜耀叹了一口气，道：“老秦，远古龙墓已事不可违……”

　　他摇了摇头，继续道：“我也不瞒你，我和夜耀都被吸收进入了一个超级势力，这个势力的成员很少，但是成员的身份骇人至极，背后的势力更是错综复杂，超出常人的想象，这个势力也叫神王联盟，联盟中有大佬推算过，认为三年内是神王玩家的弱势期，所以我们和疯人院之间有了协议，三年互不侵犯，萧厉似乎让疯人院吃了大亏，按照协约，我们不能庇护，而且他竟然有圣阶英雄……这是神王联盟中的大佬也不愿意看到的，我和宣牧之只能尽力为他周旋。”

　　宣牧之点了点头，道：“我相信以萧厉的才智，应该不会与鲁莽的与疯人院起冲突，即便去远古龙墓，也必然有所准备，可以放心。”

　　赵丹阳道：“但难保不会有人耍阴谋诡计，远古龙墓中可是还有魔王的，万一萧老大的圣阶英雄真的被屠了呢？萧老大帮过我，只要他有需求，我倒是可以赴汤蹈火。”

　　“不错，只要萧厉兄弟有需求，我老秦也不至于舍不得几个兵。”秦昭穆掷地有声……

　　萧厉此刻踏剑于怒浪翻腾的禁忌之海上空，孑然独行。

　　他已经放出了数颗侦查卫星，脑中更是不断构思着自己的计划，他对远古龙墓的图谋很大很大，所要执行的计划也惊人无比！

　　疯人院、众魔王、高仓木……可以说都不在他的视线之中，他看得不光是远古龙墓，还有整片禁忌之海！

　　他要在此，打下第二座扩张外基地的根基。

　　“差不多了！”萧厉悠然出声，此刻却是取出传音令，通话萧五仓：“辉煌瞭望塔无限探照禁忌之海，帮我找到……战龙船！”

　　萧厉是要攻打远古龙墓，但那是他计划中的第二步，而第一步，却是要先毁了战龙船！

　　这战龙船是千米巨船，怒海狂潮无法掀翻，属于NPC势力，乘坐它是普通玩家进出远古龙墓的唯一手段，其上有大量A阶NPC守卫，玩家还能在其中接到任务，旁人或许从未想过要招惹它，但是萧厉要实现自己的计划，就决不能留它存在！

　　他要发动一次海战！

　　只有毁了战龙船，才能让他独占远古龙墓，继而享尽禁忌之海，这有着战略意义！

　　与之相比，高仓木的阴谋算计，林美娇的阳谋策划，不过是一些意气之争小手段，萧厉自始至终都没高看过他们！


第398章 巨兽围攻

　　辉煌瞭望塔中，道格拉基和萧五仓都在紧张忙碌中。

　　在数颗侦查卫星的作用下，禁忌之海的地图迅速扩充，如今已经出现了海岸以及远古龙墓所在的岛屿，而探照功能不断发动，照亮那地图中一处处地域，所见的却除了迷雾就是怒浪……

　　萧五仓一丝不苟，没有丝毫不耐。

　　突然，他神色一动，沉声一喝：“找到了！”

　　就见那辉煌瞭望塔的穹顶之上，清晰的显示着一幅画面，画面之中迷雾缭绕，可见怒浪如连绵起伏的山岭，荡人心魄，而一条黑色的狰狞巨船，就如一头倔强的巨龙，在那颠簸的汪洋中挣扎前进。

　　那巨船有着巨龙翅膀一样的风帆，还有龙首撞角，毫无疑问就是战龙船。

　　萧五仓立刻就取出传音令向萧厉做了汇报：“神王大人，已发现符合目标，位于远古龙墓和海岸中央，似在返程，目前其上守卫兵力还不清楚。”

　　萧厉点了点头，回复道：“制作地图卷轴，探照不断，跟进战龙船动向，估计航速，预测航线，等待我的召唤！”

　　“是！”萧五仓仔细盯着穹顶上上的探照画面……

　　片刻后，萧厉御剑来到一块海岸礁石之上，心念一动，便就使用出了【随身星门】，将萧五仓召唤了过来。

　　“神王大人！”萧五仓立刻就向萧厉呈上了一张卷轴，“属下已大概推测出了战龙船的航速与航线，如果不出意外，它要等岸，至少还需要六个小时，甚至往上，一切尽在这张卷轴之中，请神王大人过目。”

　　“辛苦了！”萧厉点了点头，“你现在可以激活彩虹桥返回神国，在辉煌瞭望塔中继续严密关注战龙船，有任何异常立刻向我汇报。”

　　说话之间，萧厉已经展开那张卷轴。

　　那卷轴之中绘制着一张非常精细的地图，更重点标注了战龙船的位置以及信息，还专门配了一张战龙船的画像。

　　对比周围地形，萧厉很快就确定了自己的位置，并大概推测出了战龙船的位置，萧五仓离开后他便再次御剑而起，迎向了战龙船。

　　约莫两个小时候，萧厉目光一亮，萧兵统打来爪机，九蛇战船三大女英雄终于全部训练了出来。

　　萧厉也不迟疑，心念一动，身前海面之中突然出现了一个巨大漩涡，那漩涡打通了空间，正是九蛇战船的【潮汐通道】！

　　从那潮汐通道之中，慢慢的，两头萨罗梅露出了身影，继而庞大的九蛇战船驶了出来，船上三百比基尼九蛇女弓手英姿飒爽，配刀持弓，战役昂扬！

　　三位女英雄立在船头，惹目至极。

　　萧厉这也是第一次看到九蛇战船的三位女英雄，其中蟒蛇索尼娅和眼镜蛇哥鲁德体型巨大，都有五米高，很是骇人，那蛇姬女帝却美艳至极，眉头轻皱着，黑色长发如瀑，若一身旗袍装，玉腿笔直，有王者傲慢，又有露骨妩媚，很是令人赏心悦目。

　　只是她们的级别还是零级，恐怕还没有强大战力。

　　令萧厉安心的是，这九蛇战船果然可以无视怒海狂涛，两头萨罗梅的技能全部开启，其中的【极速航行】和【潮汐护盾】让九蛇战船无惧任何风暴激流。

　　“毕竟是有神力属性的古代兵器，都能穿行神国内外，要是被海浪掀翻未免滑稽！”萧厉微微一笑，便就踏上九蛇战船，开始一番布置。

　　要对付一艘有着A阶守卫的千米巨船，萧厉自然不会大意，他的优势在于掌握主动，可以依靠辉煌瞭望塔掌控战龙船动向，从而可以提前进行种种埋伏，而一旦开战，狮子搏兔，他会全力出手！

　　时间缓缓流逝……

　　萧厉以逸待劳，静静等待着战龙船的出现，期间萧五仓一直与他保持着通话，不停的汇报着战龙船的情况。

　　终于，在萧厉的视线中，庞大而又狰狞的战龙船就如一头巨兽一般出现了。

　　萧厉有三万米视距，虽然海上的迷雾很影响视线，但他还是比普通人更早的看到了战龙船上的情景，却露出了微笑，道：“如此正好，也打消了我最后一点顾虑，可以尽情开战了！”

　　由于论坛中“远古龙墓”的火爆，如今有太多太多玩家奔赴远古龙墓，这艘巨船的生意极为红火，可去远古龙墓的玩家极多，回来的却很少，经常会出现满载出发，空船回来的情况。

　　这回却有些不同，那战龙船上竟有大量的玩家，都是东龙会的！

　　战龙船甲板上，佐佐木望着远处翻腾的巨浪，说道：“终于过了风浪最大的路段，往后这战船就平稳多了。”

　　波风橘在他旁边，点了点头，却道：“会长，大统领为什么让我们都撤出远古龙墓呢？”

　　佐佐木轻笑，瞥了波风橘一眼，道：“你难道看不出来远古龙墓如今是龙潭虎穴么？大统领是让我们保存实力而已，免得就跟上次一样，再成炮灰，就连大统领自己也都小心翼翼，经常返回神国，遥控池田水女，你这都看不明白？”

　　波风橘叹息一声。是啊，现在远古龙墓错综复杂，虽然大统领建了基地，但是就算在基地中也还是很危险的，不说疯人院那些疯子，就是那些魔王们，随随便便开恶魔通道，杀人不眨眼啊。

　　而自己就只有一条命了，死不起。

　　“好在，离开远古龙墓就安全了，记得下了船之后，把复活点绑在别处，千万别绑在远古龙墓中。”佐佐木说道。

　　“嗯。”波风橘大有感触，此刻站在战龙船甲板的最前方，眺望波涛，说道：“其实要是能把复活点绑定在这艘战龙船上就好了，绝对安全……”

　　他的话还没有说完，突然的，两道寒光一闪而过，直接穿透了他的胸口。

　　“呃……”波风橘一脸错愕，茫然中身子缓缓变淡。

　　“卧槽……”他发出一声不甘的声音，身躯成了白光！

　　“啊！”佐佐木吓了一跳，波风橘这种死法是第二次了，怎么回事？

　　他连忙抬头向远处看去，突然神色一怔。

　　“咦，怎么有一艘船？不可能啊，能在禁忌之海上航行的只有战龙船才对。”佐佐木有些惶恐。

　　在他的视线中，两头古怪的巨蛇拖着一条大船穿破迷雾而来，那船虽然没有战龙船那么巨大，但恐怕也有五百米长，也可算巨船了！

　　“难道禁忌之海上还有海盗船不成？”佐佐木眉头皱起。

　　而就在这时，突然的，战龙船仿佛受到了猛烈的撞击一般，剧烈的晃动了起来，随之就见左方水柱冲天而起，大量浪花飞溅，一头狰狞的庞然大物猛的就蹿出了水面，它有着蛇颈和九颗狰狞的龙头，眼睛血红，发出震耳的吼声，如一座海岛突然浮起！

　　接近着，在战龙船的右方，也有同样的一头巨兽猛的从海中出现，掀起了几十米高的巨浪。

　　佐佐木顿时就被吓愣了，而在战龙船的正前方，大量的海水翻飞，一头狰狞的，足有百米长的巨鳄也冒了出后背，它极速的游动而来，血盆大口张开，竟直接将战龙船的船首撞角给咬了个稀巴烂，继而又死死的咬住甲板不放。

　　在那恐怖巨鳄的头顶，并排出现了一名戴着皇冠的美人鱼和一名抓着长弓的娜迦！

　　佐佐木看不到的是，在战龙船的后方，还有一头巨龟发起冲撞，一头有着银色鳞片的大乌贼更是将触手都伸到了战龙船上。

　　此刻，萧厉御剑浮空，右手擎着红色神鹰，目中青色光芒耀出足有半米之长。

　　“杀！”他一字出口，身后跨界星门猛的就撑开，立刻的，从其内就冲出一百名乘骑着流云飞马的白衣神卫！

　　与此同时，战龙船左右两侧的深渊九头龙各自九头扭动，大口张开，十八道龙炎凶狠的就对着战龙船喷了出来！

　　战火立刻就燃烧了起来。


第399章 海战，毁龙船

　　萧厉大部队爆发，几头巨兽一同出击，气势何等威猛。

　　尤其是两头深渊九头龙，九颗龙头齐喷龙炎，简直就是破坏之王，佐佐木等人东龙会众人避无可避，当先就被烧死了十之七八。

　　然而这只不过是开始！

　　天空中一百名白衣神卫呼啸而过，它们白袍白马，手握长剑，潇洒飘然，那流云飞马踏出白色云气，绚丽的灵光斩如雨落下。

　　轰三十也出现，腹部合金甲板一样的甲壳打开，锵锵锵锵……大片的变异飞剑蚁出鞘，超过一千柄之多，它们迅速感染寄生炸弹，继而刷刷刷刷，如流星雨一般轰炸！

　　还有火猫，直接在战龙船上空化成【火神法阵】，炙热火球直坠，轰轰轰轰……如天灾一般！

　　艾薇尔、法斯琪等也施展出魔法技能，【风暴指引】、【激流漩涡】、【深海龙卷】、【召唤风暴美人鱼】、【冰霜之箭】、【叉状闪电】、【飓风群】……

　　大量的双足飞龙、哥布林兵团红龙也在天空出现，毒矛肆虐，龙炎天降！

　　不过片刻之间，战龙船就被团团包围，攻击从四面八方落下，它就好像懵了一般，被无情蹂躏！

　　紧接着，九蛇战船驶到近前，三百九蛇女弓手【霸气长箭】腾空！

　　一艘又一艘蒸汽飞艇也从跨界星门中出现，其中一艘中投放下了摩挲尤斯，这位魔蝎大帝盘踞在进击的巨鳄的头顶，【地狱天蝎】毫不留情的出手，继【火神法阵】之后，九十五个漆黑大洞在天空出现，继而带着墨绿色火焰的巨大陨石又砸向战龙船。

　　火猫化回本体，毫不迟疑的又施展出了【烈焰风暴】！

　　其他的蒸汽飞艇中，神魔斯巴达、飓风狼骑等大部队就等战火稍歇，登船再战！

　　萧厉看着这等壮观的进攻场面，对自己的兵力有了更直观的认识，而深渊九头蛇、进击的巨鳄、火猫、轰三十的表现惹眼至极，巨龟无名和银鳞大乌贼也让萧厉看到了培养价值！

　　不过，那战龙船之强韧，也远远超出了萧厉的预计，在这般猛烈的攻击之下，萧厉觉得一座小岛都有可能抹平，它竟然还屹立着！

　　“这艘战船也是奇异了，竟然这么结实，怪不得可以在禁忌之海通行，就不知道干掉之后能得到什么战利品！”萧厉大感期待，击毁巨龙船的念头更加强烈了。

　　而直至此刻，从战龙船上才爆发出喊杀之声，那些A阶守卫终于显露出来，他们数量众多，端着金色三叉戟状兵器，银鳞战甲，清一色160级满级，防御强大，硬扛龙炎烈火，迅速攻击着巨龙船上的地狱天蝎，竟然是近战兵种！

　　“搞笑吧，近战兵种！”萧厉轻笑，根本无惧那些A阶守卫，大部队继续火力碾压。

　　片刻后，一声愤怒的咆哮从战龙船深处传来：“是谁，攻打我的战龙船，打扰了我的沉睡！”

　　随着这声咆哮，战龙船上猛地就撑开了一层青色防护罩，那防护罩似极为强大，护住了战龙船的主体，不管是物理攻击还是魔法技能，全都格挡了下来。

　　这时，战龙船上，满船的A阶守卫也呐喊起来，声音整齐无比：“战王！战王！战王……”

　　紧接着，一个一身黑色铠甲的高大身影缓缓出现，他大步铿锵，脚步所踏之处，火焰立刻熄灭，龙炎都暗淡，那些A巨阶守卫明显是为他而呐喊。

　　“战王？”萧厉眼睛一眯，知晓是BOSS现身了，目光扫过去，轻易就得到了那高大身影的等级信息，他竟然是一名“S阶320级”的强大存在。

　　“果然不愧是战龙船！不过有S阶BOSS坐镇也在我的预料之中，杀！”萧厉命令继续发出。

　　在他的心念之下，一艘蒸汽飞艇直接在进击的巨鳄的后背上投放了神魔斯巴达队伍，列奥尼达当仁不让，位于最前，高喊着“斯巴达”，带领大部队直奔战龙船，迅速对青色防护罩展开攻击。

　　另外一艘蒸汽飞艇却是投放下了十二位金色圣衣加身的黄金圣斗士，那些黄金圣斗士战斗才情绝佳，立刻出手。

　　【闪电光速拳】、【星屑旋转功】、【巨型号角】、【银河星爆】、【天魔降服】、【积尸气冥界波】、【猩红毒针】、【圣剑拔刃】……

　　大量的光芒出现，星座图像显现，黄金圣斗士的招数虽然比不上漫天龙炎和【火神法阵】恢弘壮观，但是攻击力更强，在他们的联手之下，战龙船的青色防护罩就只持续了半秒，而后就破碎，爆炸性的力量疯狂蔓延到战龙船之上，几乎要将之打碎。

　　“这是什么力量！”那战王都被震退，他也是勇猛，此刻发出怒吼，手中擎起一柄黑色巨剑，直冲而上，当先一剑就劈出了黑色如幕布般的剑气，那剑气有近百米长，将那还紧紧咬着战龙船甲板的进击的巨鳄的头颅都斩断，大片的血水溅落海中。

　　不过那进击的巨鳄牛叉，伤口处嘶嘶的冒出热气，竟肉眼可见的要再次长出一颗头颅来。

　　“这是什么怪物！”战王又惊了一下，而下一秒，一道黄金光芒就洞穿了他的胸口。

　　射手座黄金圣斗士艾俄洛斯放出了【黄金之箭】！

　　其余黄金圣斗士此刻一拥而上，没有再给那战王任何机会，大招出手，将其围殴至死！

　　黄金圣斗士是纯粹的个人战力S阶英雄，比摩挲尤斯还要专精战力，攻击力绝对处在S阶的巅峰，一个个大招也都非常华丽，那战王纵然S阶满级，也扛不住他们的围攻！

　　战王一死，立刻掉落出一大堆物品，满船的A阶守卫再次被无情的战火笼罩，他们士气大落，迅速残血、死亡！

　　不过片刻，那庞大的战龙船就被打成了两半，从其中却释放出了大量的银色冲浪板状的事物，活着的A阶守卫还有很多，他们发出大吼，一个个跳下战船残骸，踏在那些冲浪板之上，竟能迎风破浪，纷纷围剿向深渊九头龙、进击的巨鳄等。

　　骇人的是，从那战龙穿的残骸中，竟然又钻出了一个大家伙，那竟是一头狰狞的巨龙！

　　那巨龙龙角如剑，鳞片漆黑，血红双目，背脊有骨刺，体型比普通的巨龙要大出一倍还多，竟然是一头S阶的黑龙王，一出现就吐出黑色龙炎，将一头深渊九头龙烧的全身冒青烟！

　　“龙主！龙主！龙主……”

　　就如战王刚出现之时，S阶的黑龙王也引发了幸存A阶战龙船守卫的疯狂呐喊，暂时又拉起了他们的士气。

　　但是无用，萧厉的兵力有着绝对的优势，而且配置更加合理，最终十二黄金圣斗士将它的轰成残废，三十六头哥布林兵团红龙将它打落，两头深渊九头龙、进击的巨鳄、再加上巨龟无名和银鳞大乌贼，几个大个头生生将其撕碎了。

　　这头S阶的黑龙王也是一头BOSS，死亡之后掉落出了大量的物品！

　　萧厉满胸豪情，此刻大局已定，两头S阶BOSS都被斩杀，战龙船已毁，残骸成了好几段，A阶守卫被灭杀只是时间问题，他哈哈一笑，开始愉快的收拾战利品。

　　有两位S阶满级BOSS守护的战龙船岂会简单？

　　除了两位BOSS掉落的物品之外，萧厉很快又收缴了三个大宝箱，这三个大宝箱毫无疑问就是战龙船的宝藏了！

　　将全部战利品收集后，任由战斗继续，萧厉则愉快的返回战龙船，开始了清点！


第400章 战龙船的宝藏

　　这次海战，算得上是萧厉的第一次大作战，将是他征战大世界的开始。

　　而毁掉战龙船，不仅对萧厉的大计划有战略上的意义，更给他带来了实质上的巨大收获。

　　站在九蛇战船上，萧厉意气风发，饶有兴趣的看着九蛇女弓手们跳入海中。

　　他明白了为什么这些女弓手都穿着比基尼，她们不是为了诱人鼻血，而是为了海中作战！

　　身为随船战斗员，她们的水性虽然无法跨种族跟娜迦海族相比，但也是远超常人想象的，可以算是水陆两栖的兵种，【全能战技】和【霸气长箭】两种技能更是让她们远攻和近战都非常强力。

　　如果刚正面，估计猥琐的B阶狼骑还打不过她们，至于穿着皮裤衩的斯巴达勇士……萧厉是不会同意让他们与九蛇女弓手近战肉搏的！

　　斯巴达兵种，需要的应该是勇猛的男性对手，或者野兽！

　　萧厉摇了摇头，抛开杂念，此刻认真查看收获。

　　巨龙船的宝藏一共分三个部分。

　　第一个就是战王掉落的物品，其中有三本战士的稀有技能书，还有三本超级经验书、一把卓越品质的“黑潮战剑”、二十块技能宝石、一个【霸剑战王的转职凭证】和一张【黑甲霸剑营的图纸碎片】！

　　其中最有价值的自然就是【霸剑战王的转职凭证】和【黑甲霸剑营的图纸碎片】了，在萧厉看来，【霸剑战王】应该是比较稀有的传承职业，虽然比不上枭沐炎的唯一传承【地狱之歌】和叶秋寒的神话传承【月神】，但绝对比龟岩大陆酒馆遗迹中八个传承宝箱开出来的传承职业高等。

　　至于【黑甲霸剑营的建筑图纸碎片】……其属性信息中提到【黑甲霸剑营】是A阶兵营，只是这张图纸碎片的完整度比较低，只有百分之六，但价值仍旧巨大。

　　战龙王掉落的物品同样精彩，零散小物品不提，竟有一颗A阶黑龙的宠物蛋、一颗【龙王之心】和一张【黑龙巢的图纸碎片】！

　　黑龙与红龙、冰龙等其他巨龙比起来，更加善战，肉搏强大，侵略性应该是最强的，属于强力龙种之一。

　　萧厉有神王技能【终极进化】，非常喜欢高阶宠物蛋，A阶黑龙的宠物蛋到了他的手中，大有可为。

　　那颗【龙王之心】更是让他浮想联翩，有一种立刻去研究的念头。

　　【黑龙巢的图纸碎片】就更令萧厉喜欢了，而这张兵营图纸碎片的完整度高达百分之二十，价值极高。

　　黑龙巢毫无疑问也是A阶兵营，如果建立了一座，只要有天启卷轴，借助投影神国的幸运果，估计升级成S阶并不难，再用【英雄信仰】，弄出了一个圣阶英雄并不是幻想！

　　战龙船的三个大宝箱也令萧厉充满了期待。

　　他此刻打开第一个宝箱，其内宝光灿烂，萧厉饶有兴趣的清点了一番，发现其中竟是一堆的珠宝、首饰、古董、字画……等等等等，多种多样，有一百多件，但是没有任何属性，就和现世中的物品一样。

　　萧厉有些看不懂了，这些东西，从某些方面来说，确实是宝藏，能值得很多“钱”，但是实用性就很值得怀疑了。

　　“说不定这些物品能开启一些任务也说不定，倒也不能直接将它们归为无用之物，可以带回神国让神使、神官们研究研究。”萧厉暗暗想着。

　　将这些物品收入储物空间之后，萧厉又打开了第二个宝箱，其中竟是满满的一箱子令牌。

　　【船精灵召唤令牌：特殊物品，使用后可以召唤一百位船精灵，船精灵为E阶十级特殊兵种，精通修船、造船以及船只改造、强化、抢修等。】

　　“这个东西好啊。”萧厉微笑起来，迅速清点了一下，宝箱中一共有三百块【船精灵召唤令牌】。

　　第三个宝箱打开，其内却很空旷，只有三个卷轴。

　　萧厉取出第一个，发现竟是一张建筑图纸。

　　【巨船坞的建筑图纸：特殊物品，神王专属道具，使用后科技建筑巨船坞加入神国子民建设列表！巨船坞拥有探险船、商船、战船、货运船、旅游船五种船型科技，拥有小型船、中型船、大型船、巨型船、超巨型船五种船体科技，拥有木船、铁船、骨船、宝石船、混合材料船等大量船支材料技术，允许开发船支制造相关科技。】

　　“这就是神国科技啊，不错！”萧厉美滋滋的将这张图纸收入了储物空间。

　　至于另外两张卷轴，竟然是两幅藏宝图，其中一副藏宝图指引着远古龙墓中名为【龙祸】的宝藏，第二幅藏宝图却指引着禁忌之海遥远深处名为【紫荆骷髅】的宝藏！

　　萧厉对两张藏宝图认真查看了许久许久，他有一种直觉，两张藏宝图将意义重大。

　　尤其是龙祸藏宝图，指引的宝藏就在远古龙墓中，马上就能用到，也不知道到底是怎样的宝藏！

　　将所有收获整理了一番之后，萧厉再回战场，驾驭青虹飞剑，也跟着大部队进行了一番收割，用了半个小时左右，所有的战龙船A阶护卫全部被斩杀，这艘通行远古龙墓的巨船因此彻底成了过去。

　　很快，战争结算，这次战役一共击杀了东龙会二百四十三名玩家，A阶160级战龙船护卫九百九十九名，S阶320级BOSS两名，共计收获经验一亿两千六百多万！

　　两头深渊九头龙、进击的巨鳄、巨龟无名、哥布林兵团红龙等都等级大增。

　　其实在萧厉看来，兵种满级才不过是刚刚开始而已，而他对部队的规划已经不是追求数量，而是追求绝对的质量！

　　开了【信仰神殿】，他要做是培养英雄兵种，继而培养神魔，普通兵种对他来说，不管等级多高，其实都是炮灰！

　　而当萧厉收尾战场时，远古龙墓高仓木所建的基地中，佐佐木等人都瘫坐在地。

　　他们傻了！

　　这究竟是怎么回事？

　　由于死的太快，他们根本没来得及看清战场形势，只以为战龙船是遭遇了海盗，自己应该是被殃及无辜了吧。

　　可这也死的太冤了！

　　佐佐木感觉真是倒了大霉，一点游戏乐趣也没有。

　　他想了一会儿，觉得虽然波风橘死的蹊跷，但应该还是海盗出没，或者海中巨兽暴乱，但是战龙船上有那么多的A阶守卫，应该还是挺得住的吧。

　　郁闷的摇了摇头，他发出了通话申请，决定将这个信息汇报给了高仓木！

　　高仓木此刻缩在巨龙埋骨地之中，在他身边，有一位带着鬼脸面具的玩家和一位白衣剑豪。

　　收到佐佐木的通话后，高仓木觉得有些惊疑，他不觉得禁忌之海中会有海盗出没，但也不担心战龙船会出现什么事情，很快就将这条信息抛到脑后，和他的两位好友密谋起来。


第401章 抢滩登陆

　　远古龙墓，原战龙船登岸处。

　　大批玩家聚集，骇然惊退！

　　二十头大屁龙扭着肥胖的屁股在地面上推行，它们的头顶之上都有一名玩家。

　　老疯子踏步虚空，身在二十头大屁龙之前，【抗拒雷环】撑开，噼里啪啦的闪电扫荡数十米，直接将大量玩家碾退！

　　“远古龙墓，闲杂人等退散，战火无情，伤死不论，杀人不管埋！”他高喝一声，右手抬起，其上一颗雷球缓缓诞生。

　　那雷球初时极小，但迅速胀大，不过片刻就直径超过三米，如一颗小太阳一般刺目至极，其中有嗡嗡震响，电光如火苗一般乱蹿！

　　“大雷鸣法球，去！”老疯子大喝一声，右手一甩，那颗雷球直接就飞向了玩家最密集的区域，继而竟然爆炸！

　　顿时雷光倾泻，就如太阳炸落了一般，耀眼的光芒直接照亮了一片天空，更有撼天雷鸣爆发，有不少玩家直接就被这突如其来的攻击震飞震死，更有大量玩家被震晕倒地！

　　老疯子冷眼扫过眼前的一片狼藉，没有丝毫怜悯，大手一挥，喝道：“清洗！把这片地域彻底掌控，然后巡逻海域，发现战龙船立刻向我汇报，那萧厉往日阴险，若要来远古龙墓，必定会从战龙船偷渡，或者令手下过来，继而开【星门】，不能让他有可乘之机！”

　　那二十名坐在大屁龙头顶的玩家纷纷点头。

　　他们心中也有震撼，觉得老疯子的战力好像更强了，刚才的【大雷鸣法球】可谓霸道，震晕效果极强，一般人直接中招，估计不死即晕。

　　他们倒也迅速遵从了老疯子的命令，控制大屁龙推进，碾杀其他玩家，显现出了残酷的场景。

　　片刻后，那二十头大屁龙直接飞到海域，开始严密监视巡逻。

　　在稍远的一处海湾岩洞中，有九个女玩家隐藏着，她们脸色发白，却是九头蛇之弓小队。

　　那韩飞燕此刻披着绿色斗篷，黑布半遮面，沉声道：“我已经和白灵、李少元联系过了，他们要我们尽快撤退，远古龙墓是个圈套，我们根本不可能有任何收获，呆在这里只会白白送死……”

　　“可是要怎么离开？战龙船恐怕不好登了吧。”旁边有一个女玩家说道，她们九个如今都转职成了传承职业，不能被封神将，无法通过神将令牌前往白灵和李少元的神国。

　　“白灵会来接你们的，她正在采购回城卷轴，估计不出半个小时就会开星门过来，到时候你们直接使用回城卷轴离开吧，应该能达到战龙船坞。”韩飞燕说道。

　　周围众人闻言心中稍安，一个女玩家却突然道：“等等，飞燕姐刚才说‘我们’，什么意思？你自己不走么？”

　　韩飞燕摇了摇头，露出坚定的目光，道：“我不走！”

　　“为什么，明知道这么危险，还不离开？”周围几个女玩家大惑不解。

　　韩飞燕似露出微笑，也不与周围姐妹们解释，却道：“与大家在一起这么长时间，我感到很开心，不过我有一些私事，要在这远古龙墓中处理一下，放心吧，我不会有事的。”

　　说话之间，韩飞燕戴上了斗篷的兜帽，整理了一下衣服，便就站起身来，径自向外走去。

　　“飞燕姐……”

　　身后传来呼唤，但是韩飞燕充耳不闻，身形很快就消失在了迷雾之中。

　　当她知晓这远古龙墓中多方势力要对付的人之后，她就决定留下来了……

　　九蛇战船船首，萧厉迎风而立，目光眺望远处。

　　在他的视线中，浓郁的迷雾中，一座庞大的黑影渐渐出现了，那黑影毫无疑问就是远古龙墓所在的岛屿。

　　九蛇战船一路破浪，神国中有萧五仓不断用辉煌瞭望塔探照指路，航行还算顺利。

　　此刻，娜迦海族英雄巨龟无名在前方开路，它的个头已经堪比八路帆船，很有一种霸道模样，其后背之上，坐着艾薇儿与法斯琪。

　　两头深渊九头龙则潜在海底前进，在九蛇战船左右前方，充当暗中护卫。

　　在九蛇战船后方，银鳞大乌贼用触手盘在船体上，搭着顺风车。

　　其后，跟着进击的巨鳄。

　　这头巨鳄如今就如一艘兵船，其上有列奥尼达、摩挲尤斯、十二黄金圣斗士、萧狼、铜牙、以及二十头火焰坦克！

　　在九蛇战船的上方，白衣神卫飞马纵横，火猫傲然踱步，轰三十摆着轰炸姿态。

　　更有大片双足飞龙遮天！

　　三十六头巨大的哥布林红龙也在天空，护卫着十艘蒸汽飞艇。

　　那些蒸汽飞艇中有神魔斯巴达队伍，有飓风狼骑队伍，有科多巨兽，有哥布林子民……

　　萧厉此刻是大军压境，摆出车马，就要看看远古龙墓中到底有什么布置！

　　“战火无情，你们承受得起么！”萧厉凛然出声，大手一挥，大部队速度明显增加了一些，迷雾中的岛屿愈加清晰起来。

　　片刻后，萧厉赫然发现了在海边巡逻似的二十头大屁龙以及坐在其上的玩家，心知那些都是疯人院的玩家，却露出轻笑，怡然不惧，大部队速度丝毫不减，强压过去！

　　那些在海边巡逻的疯人院玩家惊见海中出现了一艘奇异战船，也是反应迅速，纷纷集结。

　　“嗯？好像有战船驶来……”

　　“不是战龙船！”

　　“看，好像是红龙、还有飞艇，那些飞艇……是萧厉的大部队来了么？”

　　“什么？他竟然能带大部队过来，这怎么可能？”

　　“还有那艘战船，怎么能在禁忌之海中通行？”

　　“萧厉狡猾，不应该会这般大张旗鼓的。”

　　“迷雾太大，现在还看不清楚，但是众人不可大意！”

　　“真的是他么？”

　　“快，通知老疯子、林美娇，大家立刻进入战斗状态！”

　　这些疯人院的玩家凌厉远超一般人，虽然心中有惊疑、震动，但还是迅速行动，互相通告联系。

　　很快的，老疯子命令发出，那巡逻的二十名玩家之中，有十五人乘骑大屁龙，竟直接冲向九蛇战船！

　　这十五人战力卓绝，是疯人院这次行动中的拔尖强者，不仅各有手段，保命本领也极为强大，属于那种千军万马一人往矣的类型，若面对普通的阵势，也确实可以杀得七进七出，十五人联手足可扫平大型玩家公会。

　　萧厉看的真切，冷哼一声，立刻发出指令：“巨龟退后，空军稍隐，让他们过来！”

　　在他的命令之下，大部队立刻调整阵形，但九蛇战船航速不变，仍旧急速前行。

　　“来者何人，立刻停下，再往前便就教你船毁人亡！”有人高喊着，声音轰隆如雷，震荡海浪。

　　“哼！”萧厉冷哼，放出蒸汽留声者，音量直接调到最大，随后区域公告一般的声音就向着那十五头大屁龙喊出：“萧厉应邀而来，魔王会，疯人院，你们有被屠的觉悟么！”

　　听到蒸汽留声者的声音，那十五头大屁龙立刻速度激增，之前喊话之人继续出声：“萧厉！好胆，杀！”

　　萧厉也是扬声高喝：“杀！抢滩登陆！”

　　随之，那些大屁龙身下，怒海之中水浪突然如山一般隆起，两头庞大的深渊九头龙悍然从海中冒出身来，它们九头狂吼，如凶龙出海，直接就撕咬向十五头大屁龙！

　　大屁龙飞行方式奇异，如喷气飞机，速度不错，但不灵活，立刻就被十八颗从海中冲出的龙头咬中。

　　继而就是一通疯狂撕扯，而不给人反应的，两头深渊九头龙凶猛发力，撕咬着大屁龙，强横的将它们拖到了水中。

　　说时迟那时快，也不过就是喘息之间，十五头大屁龙一头不剩，全被拖进了海中！


第402章 靠岸

　　深渊九头龙是萧厉认定的A阶皇冠最强单挑战宠，其凶蛮从来就未曾令萧厉失望过，无论是比肉搏还是比技能，在A阶兵种和宠物之中，它都处于笑傲江湖的级别，大屁龙也是A阶宠物，或许属于巨龙的分支，天生魔法免疫，还有【封魔】技能，粪便有奇用，但是它在深渊九头龙面前就是一坨肥肉，一群也是白搭！

　　而突然受袭，那十五名疯人院的玩家又怒又惊又惧，却也极为凌厉的第一时间展开手段逃窜，有的变成大鸟，有的御剑，有的背后长出翅膀，有的放出飞行宠物，有的装备上飞行装备……等等等等，竟都自保了下来，但攻击之势立刻就被打断，一个个往岸上急退！

　　这些人必定都是身经百战之辈，一个个对战场形势的把握极准，一察觉情况不妙毫不废话，立刻就退，任凭大屁龙自生自灭。

　　但进攻容易，撤退可就难了！

　　萧厉毫不留手，大军压境，九蛇战船凶蛮的冲撞向那十五人，大量攻击随之倾泻，【霸气长箭】齐射、浸毒长矛漫天、灵光斩闪烁、龙炎天雷滚滚……

　　“啊！”

　　“可恶！”

　　“这不可能……”

　　那疯人院的十五名玩家顿时就陷入险境，他们倒也非凡，迅速凑在了一起，大量防护技能一同用出，魔法盾、能量罩、圣光护盾、骑士之光、飓风屏障……等等等等，还有治疗技能，一时间种种技能叠加，竟造就了一颗光辉四溢的光球。

　　那光球之内明显有人居中指挥操控，似乎令十五人攻防一体，格挡住了大量的攻击，隐隐有化出巨龟虚影的迹象，但很快那光球还是被打散，十五人人个个吐血，仓皇失措，难逃险境！

　　关键时刻，一轮刺目光环突然从其中一人体内冒出，瞬间扩大，竟将那十五人环入其中，那光环类似【抗拒雷环】，其中却有冰霜之气环绕，噼里啪啦的冷光电弧乱闪着，极力抵挡着一切近身攻击。

　　更在光环中央有一团电光出现，迅速要化出人形！

　　这一幕的出现，算是为十五人争取到了一线生机。

　　“又是【抗拒雷环】么？老疯子撒多哈！”萧厉冷笑，眼前的这幅场景就跟当初尼古拉·特耳莎叛变时一模一样，很明显是老疯子撒多哈的手段。

　　然而今时不同往日，任何技能的强大都是相对的，【抗拒雷环】在萧厉大部队的攻击之下，也是迅速的崩溃、破裂！

　　而这时，那岸边的五人却展开了救援，五头大屁龙飞了起来，其中似有牧师，放出圣洁的金色光柱，更有驯兽师、召唤师，瞬间召唤出了大片的血色乌鸦和水元素。

　　稍远之处，那撒多哈也现身，发出怒吼，头顶上已经凝聚了一颗大雷鸣法球！

　　“来的好！圣斗士们，给我杀回去！”萧厉一甩衣袖，冷声高喝。

　　随着他的命令，数道金色身影闪现而出，一道金色身影凌然飞到天空，如烈日一般耀眼，他有着一对金色翅膀，背后猛地浮现出射手星座的图案，一声大喝响起：“等离子光速箭！”

　　声落、箭出，天空骤落黄金箭雨，穿云破雾，扫向大地！

　　射手座黄金圣斗士艾俄洛斯率先出手。

　　紧随其后，狮子星座也出现在天空，一道勇武的身影踏在海面之上，身上有小宇宙氤氲蒸腾，似将怒浪都平复，他抬起右拳：“等离子光速拳！”

　　那一拳轰出，一道道密集的金色光芒迸射而出，快、密、凌厉，如能拳轰十里！

　　双子星座也显现，撒加、加隆两人出手，两记【银河星爆】直接轰出，这是极强的物理攻击技能，有着强大的破坏力，将巨浪都掀起，带着飞向岸边。

　　与此同时，一道冷酷的身影踏足海面，脚下怒浪立刻成冰，他眼眸冷漠，双手高举于头顶并内扣，一砸而下，白色寒气立刻轰出，冻结出白色冰棱碎片，侵袭前方。

　　这是水瓶座黄金圣斗士卡妙用出了【钻石星尘拳】！

　　“圣剑！”

　　又一声高喝，就见一道金色剑气纵横而出，强大的斩击之力将海面双分，直冲岸边疯人院众人，诡异的竟使得画面好似定格，被斩开的海浪许久不能并拢……

　　萧厉终于将S阶圣斗士的力量展示在他们玩家面前，射手座黄金圣斗士艾俄洛斯、狮子座黄金圣斗士艾欧里亚、双子座黄金圣斗士撒加和加隆、水瓶座黄金圣斗士卡妙，以及摩羯座的修罗，他们都是黄金圣斗士中的强者，是高手中的高手，他们一出手，毫无疑问是横推，老疯子的抗拒雷环也挡不住，瞬间破碎，其内的雷衍法身也被直接按死！

　　疯人院那些玩家也是立刻遭殃，有一名装备两把阔剑的玩家被【等离子光速拳】和【等离子光速箭】交叠击中，他发出怒吼，双剑凶狂抵挡在身前，激发出护身技能，但是无用，金色光芒过后，身体千疮百孔，瞬间化作白光。

　　一位身穿血袍的疯人院玩家，也不知道是什么职业，召唤出了一头可以飞空的血马，却被摩羯座圣斗士修罗的【圣剑】连人带马一分为二，连死亡消失时化作的白光都分成了两份。

　　又一位手握匕首的蒙面玩家，大概是刺客类的职业，开了隐身，却被【钻石星尘拳】波及，立刻破隐，他迅速使用技能，身体一化为十，然而十道身影顷刻之间全都了成冰雕，被天空双足飞龙骑士们的毒矛击碎！

　　三名疯人院的玩家最惨，被【银河星爆】波及，金色光芒笼罩中，身躯直接分解了一般！

　　几位圣斗士中，撒加和加隆在黄金圣斗士特殊，他们同为双子座黄金圣斗士，然而圣衣只有一套，如今每人只穿了半套，但是即便只有半套圣衣，他们的战力仍旧惊人。

　　而【银河星爆】算得上他们的大招，有银河爆炸的奥义，标准的描述就有毁天灭地之威。

　　黄道十二宫中，天秤座中倒是还有一具黄金圣衣，如今却没有黄金圣斗士！

　　除了第二代黄金圣斗士之外，黄道十二宫允许从其中招募其他黄金圣斗士，不过需要达成隐藏条件。理论上，天秤座黄金圣斗士也有可能被招募出来，就是不知道要达成什么隐藏条件。

　　黄金圣斗士一出手，再加上白衣神卫、双足飞龙骑士和哥布林兵团红龙的攻击，原本疯人院二十个玩家、二十头大屁龙，似乎只是顷刻间，就只剩下了十一人，而大屁龙更是全灭！

　　那老疯子撒多哈都惊退了，头顶的大雷鸣法球没敢扔出，身形顿住，没有再靠前。

　　而侥幸存活下来的十一个疯人院玩家，一个个神色冷然，更加疯狂的向老疯子处后退！

　　萧厉冷笑，此刻一鼓作气，大部队肆无忌惮前冲，九蛇战船也丝毫不减速，凶狂的冲撞到了岸边！

　　这一刻，无可阻挡的，萧厉的大部队登岸了。

　　“萧厉，你等着，我必将在你身上种下【秘法之瞳孔】和法师虫，你难逃我的制裁！”老疯子见萧厉的大部队竟然不可阻挡，知晓硬刚下去没做好结果，撂下狠话后便取出一张卷轴撕开，顿时自己连同时那十一个疯人院的玩家就凭空消失不见了。


第403章 潮汐侵袭流

　　看到疯人院的玩家退散，萧厉并没有多少神色变化。

　　他早就能预料这样的结果。

　　“疯人院的人自大，追求自身战力，能组成一个队伍已经很难得了，以他们一贯的强势作风，必然会明目张胆的向自己的大部队发起进攻，他们知晓我有圣阶阿斯克勒庇俄斯，或许有应对手段，必然不惧我的A阶宠物和两位S阶流浪英雄，但他们料不到我还有战力卓绝的十二名S阶黄金圣斗士，这回算是给了他们迎头一棒！那么……接下来他们的计划，肯定就是化明为暗，玩偷袭斩首了吧。”萧厉轻笑，“顶尖冒险者的刺杀斩首，一般的神王玩家确实难以招架，但是对我来说……却是求之不得！”

　　萧厉眼睛眯起，心中算计不断。

　　其实他觉得与疯人院的玩家斗很是省心省力，他们的个人战力是最大的优势，也是最大的弱点，只要略微布置，就能让他们欲哭无泪！

　　萧厉真正担心的还是魔王会、高仓木，以及宣牧之说到的神王联盟中的有心人！

　　高仓木当初送出【巨龙埋骨地的建造图纸】，必然有引自己来远古龙墓的想法，那么他对远古龙墓必定有超越常人的了解，也必然有杀手锏和底牌，一旦大意中招，恐怕不是送一条命那么简单。

　　而魔王会……魔王专职掠夺，前期的发展速度肯定要比一般的神王玩家快，又可以随意开恶魔通道，调兵遣将很容易，另外他们的技能必须小心应对，比如利维斯的星光秒杀技能、余伯温已被剥夺的【神力劝服】、林方旭的【次元牢笼】等，涉及规则之力，强大而又难以预料，是冒险者玩家根本不可能拥有的手段。

　　这远古龙墓中也不知道有多少个魔王，夏铭淑肯定在，利维斯、余伯温、林方旭、赵迪风等，说不定也在，所以对付这些魔王不能大意。

　　其实萧厉最看重的，并不是远古龙墓中的宝藏，而恰恰就是那些魔王！他要在远古龙墓中验证一些想法，这些想法关乎着他未来的计划，有着战略层面的意义。

　　还有神王联盟中的有心人，这是个不确定的因素。宣牧之向他透露的不多，但是言简意赅，已给了他明确的提醒！

　　撒多哈宣告了自己有圣阶英雄，这个影响很大，那些有野心的人必然不希望自己壮大！

　　当初因为自己有S阶英雄，魔王会的人都会在沙漠神国设计，如今他有了圣阶英雄的信息一公开，魔王会必定会更加疯狂，神王玩家也必定各有想法。

　　“人类的历史就是争斗的历史，人心最难揣测！宣牧之口中的神王联盟，只有六人，必定都是野心家，或许现世中都是大人物，绝非简单神王，这样的人居安思危是正常心态，他们会明白世界是残酷的，一切都是不公平的，不会甘愿看到别人崛起而无动于衷！那么，他们会怎么参与到远古龙墓之中来？大抵是……螳螂捕蝉黄雀在后么？”萧厉微笑起来，远古龙墓形势复杂，玩的不好极易翻车，萧厉也算殚思竭虑了。

　　其实萧厉毁掉战龙船就是一种自保方式，如今这第一步计划已经顺林完成，又已经完成了抢滩登陆，就要开始第二步计划了。

　　他要征战远古龙墓，干掉高仓木、魔王会、疯人院，还要提防其他有心人，因此绝不能按常规的思路来冲杀，即便他有绝对的兵力，也绝不能无脑，他必须要谨慎小心，稳如泰山！

　　“我的战术，叫潮汐侵袭流！”萧厉大袖一甩，心念一动，命令大部队就地休整，十艘蒸汽飞艇也立刻投放下神魔斯巴达、飓风狼骑、科多巨兽等，在周围团团布防。

　　其中两艘蒸汽飞艇竟然投放下了大量艾萨拉、木牛流马、哥布林子民等。

　　“我要的是，双足所踏之处，就是绝对领地！”萧厉双目眺望远处，便见那些艾萨拉立刻活动，有的建造潮汐神庙，有的建造珊瑚礁！

　　潮汐神庙可以将地面化作潮汐地域，而潮汐地域是可以建造深渊之井的，萧厉的计划便是用潮汐神庙不断推进，转化大量潮汐之地，继而造满深渊之井！

　　他何须主动去进攻，只需要不断扩张潮汐之地，不断建造深渊之井，打造一片不断扩张的固若金汤的领地！

　　他要将主动进改变为领地扩张，处处都是主场作战！如果敌人能耐得住，他金币多得的是，把远古龙墓整个都化作潮汐之地，造满深渊之井又如何？

　　萧厉思路清晰，接下来却是养精蓄锐，静待战争到来。

　　其实这一番禁忌之海的通行，也着实辛苦，大部队估计都是疲惫的，此刻都需要休息休息，吃饭喝水睡个小觉什么的。

　　在萧厉看来，禁忌之海有四大凶险！

　　第一大凶险，就是迷雾！

　　禁忌之海很大很大，其中迷雾萦绕，常年不散，甚至还有毒雾！除了海岸和远古龙墓所在的这座岛屿附近迷雾稍小之外，其余海域之中迷雾一片连着一片，少有视线开阔之处。

　　萧厉有萧五仓在辉煌瞭望塔中不断引领方向，才能不迷失方向，若是换做一般的船只，在茫茫迷雾中穿行，没有雷达，没有指南针，没有记录指针，没有参照物，很容易就会迷失方向，这是一种很危险的事情，就如在黄沙大漠中徒步行进一般，很有可能进入茫茫无边的大海之中，不知身在何处，不知是进还是退，难寻落脚之处。

　　第二大凶险，就是无端翻腾的海浪和莫名的漩涡。

　　萧厉有九蛇战船，倒是不怕海浪和漩涡，但是一路上他见识了很多怒浪翻腾的景象，还有很多巨大漩涡，有的海浪甚至都能翻起近百米高，有的漩涡也庞大到足可吞下一个村庄，千米战龙船遇到了也得怂趴趴！

　　这些海浪和漩涡产生的原因不明，无风起浪，没有任何科学道理，也没有规律，巨浪掀起的很随意，漩涡也会无端出现！

　　第三大凶险，就是海风了！

　　禁忌之海中的风就如浪一般，很是没有规律，是乱吹的，在海岸和远古龙墓所在的这座岛屿附近，海风、海浪都很小，不过在海域之中，经常有飓风、狂风、龙卷风，有的风厉害到就如无限风刃组成的一般，撕碎小船什么的轻而易举。

　　萧厉的大部队最怕的就是海风了，就算有辉煌瞭望塔可以提前探照前路，一路上也有几次凶险，损失了一些双足飞龙，但是萧厉谨慎，大部队始终护卫着九蛇战船，防备不时出现的危险。

　　九蛇战船应对海风倒是简单，撒罗梅有【潮汐护盾】，完美防风，虽然九蛇战船上有十八面戈耳工风帆，但那些风帆的作用很有限，更像是海盗旗，战船的航行主要还是靠两头海王撒罗梅。

　　还有最后的一个凶险，就是海域中的野怪了！

　　禁忌之海中的野怪并不局限于常规的水中野怪，还有深海骷髅、海元素、风元素、亡灵娜迦、风刃海鸟、腐肉美人鱼、海巨人、鲨鱼鸟等野怪。

　　萧厉这一路上遇到了不少海域野怪，甚至还受到了攻击，巨龟无名、深渊九头龙、银鳞大乌贼、进击的巨鳄、以及天上的双足飞龙等之所以没有被萧厉送回神国，就是为了护卫九蛇战船！

　　九蛇战船不怕风浪，海王撒罗梅有【巨兽恐慌】技能，对海兽也有一定的威慑作用，但是遇到了海元素、风元素、亡灵娜迦、风刃海鸟等野怪还是有一些麻烦的，如果碰上兽潮，就会很凶险。

　　战龙船上有九百九十九位A阶护卫并不是没有道理的。


第404章 潮汐长城

　　大部队安营扎寨，艾萨拉疯狂建设，萧厉却不会休息，而是极力目光远眺，观察周围地形地势。

　　在他的视线中，这座岛屿外围迷雾稍浅，但越往岛内，迷雾就越浓，深处的迷雾甚至更甚海域，视野根本无法开阔。

　　而周围地势高低起伏，有沟壑、山坡，显现出破碎、荒凉的氛围。

　　萧厉略一思索，很快又放出了一颗侦查卫星，而后取出爪机，令萧五仓用辉煌瞭望塔全面探照这座岛屿。

　　他估计辉煌瞭望塔的探照效果不会很好，但多多少少也会有发现，哪怕只能有很小的发现，也值得全面探照。

　　片刻后，萧厉打开【随身星门】，召唤了几个低级神使，令他们主持建设。

　　关于“潮汐侵袭”战术，在萧厉想来就是土豪版的“TOWER RUSH”，以深渊之井作防御塔推进！

　　当然，萧厉也不会简单的码深渊之井，而是决定以珊瑚礁堆砌城墙，结合地势，建立一座珊瑚礁长城！

　　这座长城，萧厉初步打算至少要宽五百米，其上要严密布防深渊之井，每隔三百米就立一座潮汐神庙，在地形合适之处可以加宽，建造聚义堂、摘星楼、风车塔楼之类的建筑，用来屯兵。

　　为了加强视觉冲击，在珊瑚礁城墙之上还应该令哥布林兵团红龙摆一些哥布林战像！

　　这工程不小，而萧厉追求稳妥，对潮汐长城的要求更高，他是有心将远古龙墓建造为基地的，所以潮汐长城意义重大，要长久建立，联通远古龙墓中的资源点和野怪区域，并不是应急的临时建筑，将来资源充足了，不光要用深渊之井布防，摆些A阶【豌豆加农炮】之类的也未尝不可！

　　“万里长城永不倒，长江黄河水涛涛，也不知道神幻大世界中有没有【万里长城】建筑，我却要人工建造一座了……远古龙墓所在的这片岛屿也算巨大，说不定还真能建出万里长，不这般狂建，怎么对得起我的炼金作坊？只是希望没有孟姜女之类的来哭长城吧。”萧厉洒然一笑，心中涌出豪情，却又立刻带领部队在四周布置侦查之眼。

　　侦查之眼可以反隐形，还能在辉煌瞭望塔中开视野，对防守来说很有必要。

　　如今萧厉的潮汐长城刚开头，还是怕一些骚扰的。

　　就在萧厉大举建造之时，远古龙墓内却翻了天，老疯子、林美娇、高仓木、夏明淑等众多玩家集合在一处，这是紧急聚会。

　　“什么，那萧厉竟然自己开着一条船，带着大部队过来了！”夏明淑感觉不可思议，她一直觉得萧厉很阴险，却想不到他这次居然这么狠，又不解他是怎么做到的。

　　“等等，萧厉开的是什么样的战船，是不是有两头大海蛇拉着，有没有巨兽守护？”高仓木此刻心中惴惴的，他想到了佐佐木的汇报。

　　老疯子瞥了高仓木一眼，道：“不错，是有两条大海蛇拉着的战船，也有巨兽护卫，有两头深渊九头龙很强大，瞬间干掉了十五头A阶大屁龙，我手下众人猝不及防，损失惨重。怎么，你知道那是什么船？”

　　众人闻言纷纷将目光投到了高仓木身上。

　　高仓木却浑身肥肉一哆嗦，脸色阴沉的几乎要滴出水来，过了许久他才道：“特么的萧厉可能把战龙船打了！”

　　“什么？”

　　“萧厉打了战龙船？”

　　“饭可以乱吃，话可不要乱讲！”

　　“什么情况，仔细说来！”

　　众人都被高仓木说愣了，一个个都觉得不明所以，就连老疯子和林美娇也都大皱眉头，有些茫然。

　　高仓木叹了一口气，缓缓道：“我的手下之前乘坐战龙船返回战龙船坞，半路上突然遇到巨兽袭击，发现了一艘被两条大海蛇拉着的战船，全被秒了回来，初闻这个消息，我还以为战龙船遭遇了未知海盗，纳闷了许久，却原来是萧厉的手段，他莫非把战龙船打沉了不成？”

　　“啊？”

　　“卧槽！”

　　“尼玛……”

　　周围众人大都半张嘴巴，脑筋转不过来，呆了！

　　这究竟是什么情况？萧厉打了战龙船，他玩的是什么？他敢这么搞？他吃了豹子胆？他究竟要做啥？这是什么思维。

　　“这……坑啊，如果那萧厉把战龙船打了，我特么怎么回家？谁身上有回城卷轴支援一个！”一位疯人院的玩家喊了起来。

　　“出乎意料的……神操作，哈！”有一人感叹出声，竟是魔王余伯温，在他的旁边，其实还有利维斯、弥纳斯、马东升、林方旭、赵迪风、鬼脸面具魔王等人。

　　“萧厉……”夏明淑露出思索状，目光闪烁，轻声道：“他有这样的兵力么，能攻打战龙船？”

　　不少人也有这个疑惑，战龙船上可是有大量的A阶守卫啊，海中作战，该是什么样的兵力能挡它？

　　老疯子叹了一口气，他想起了那些战力卓绝的黄金圣斗士，道：“恐怕他还真有这个兵力，他至少有一个圣阶英雄，S阶英雄一堆……玛德！”

　　“S阶英雄一大堆！他……他是怎么发展的？”李维斯高喊了一句，他与萧厉之间宿怨深重，此刻有骂人的冲动。

　　“如果是这样……”林美娇蹙着眉头，“萧厉打了战龙船，图谋必定很大，看来他果然不是一般人，我们轻视他了！”

　　“那么，现在该怎么办？”高仓木问道，他心有鄙视，一早就觉得林美娇这些人高傲自大，不靠谱，现在果然吃了亏吧。

　　林美娇想了一会儿，道：“现在必须要斩首了，如果能杀了他一次，我们还有机会。”

　　“你以为萧厉会料不到这点么？”高仓木冷笑，“他肯定会把自己的安危放在第一位，甚至有可能返回神国，派神将出战！你们也要刺杀神将么？当然，你们之中有顶级刺客玩家，倒也不是没有刺杀成功的可能，但是我不会把希望押在你们身上了。”

　　“哦，高神王有什么想法？”林美娇问道。

　　“当我玩阴谋的时候，你们耍阳谋，当你们搞偷袭的时候，我觉得反倒应该打正面！萧厉兵力强大，这是他的依仗，不过再强大的兵力也能磨光！在这远古龙墓中，我有足够淹没千军万马的骷髅海，还有骨龙兵种，如果几位魔王出兵配合我，搞出一支超强部队，未尝不可与萧厉打正面，只要灭了他的兵，剿了他的英雄，一切就都好办了，而且不论如何，只有废掉他的兵力，才是限制他发展的正途。”

　　余伯温点了点头，说道：“高神王这话倒是有些道理，我很愿意配合，其实魔王会一早就有出兵的打算，我们要的是战争，而不是战斗，如今这么多人联合，不信兵力还敌不过一个萧厉。”

　　老疯子冷哼一声，道：“那就两套计划同时进行，你们集结大部队，我们来暗杀偷袭，这总该万无一失了吧。”

　　众人纷纷点头，这时利维斯突然又说道：“我们在这里研究了这么久，那萧厉现在在做什么？”

　　夏明淑也道：“对啊，他现在在做什么？有没有人侦查。”

　　老疯子又冷哼了一声，道：“当时走的急，没有留人观察，料想萧厉现在应该是出兵四处探索吧，或许猖狂的大部队直接冲杀向远古龙墓中央？”

　　“不管他如何，现在先集结部队！”高仓木露出狞笑，“我的骷髅海已经准备很久了！”

　　“不错，众魔王开恶魔通道吧，咱们的大部队集结，再招出魔将，应该能凑到近亿兵力值的大部队了，萧厉有圣阶英雄也能堆死！”余伯温背起双手，众人随之立刻忙碌起来。


第405章 聂隐

　　聂隐是一名刺客，他觉得人生最快意的事情就是刹那生死，他追求极致的杀戮，追求转瞬的刺杀，追求鲜血瞬间绽放的刺激！

　　身为疯人院的一员，他有着丰富的资源，已经集齐了所需的全套技能，虽然没有觉醒技能，但他认为自己的刺杀能力已经登峰造极，除了老疯子那种已初悟领域能力的强者，以及枭沐炎那种拥有变态生命力的强者外，天下无人不可刺杀！

　　就算是马文豪、康斯坦汀等人，只要自己认真刺杀，也可手到擒来。

　　当林美娇交给他刺杀萧厉的任务时，他觉得体现自己人生价值的时候到了！

　　老实说，他并不喜欢疯人院，因为疯人院中的人大都追求攻守兼备，认同他极致刺杀之道的人并不多，反而大都嗤笑他偏科，嘲笑他只能偷袭，不能打正面！嘲笑他的刺杀是以命换命，有的人甚至不屑加他好友。

　　那撒多哈尤其讨厌，他明明是一个法师，却比战士还勇猛，更是鄙视自己，甚至认为自己不配成为疯人院的成员，妖蛮山中都没给自己留地盘。

　　而现在就是一个绝佳的证明自己的机会，萧厉的大部队一出面就碾杀了疯人院九名战力高手，更是打死了二十头大屁龙，老疯子都落了个灰头土脸，疯人院从来就没遇到过这种损失！

　　强横、碾压、强推……现在被别人反了过来，聂隐认为撒多哈等人肯定极为郁闷，他们本来的打算可是屠圣的，可现在是被别人屠！如果自己能刺杀了萧厉，必然可以令他们对自己刮目想看！

　　“赌上我最后两条命中的一条和极致的刺者之心，这回必定要叫老疯子等人见识到什么叫刹那永恒，什么叫一瞬定乾坤。”聂隐暗暗说着，他此刻已经摸近了原战龙船的登岸处，双目如鹰，谨慎的观察着周围的一切。

　　其实还有另外两人也接到了刺杀萧厉的任务，一个是普通职业忍者，一个是传承职业阿萨辛之刃，不过在聂隐看来，那两人虽然能潜入，能打能跑，但是根本就没有掌握到刺杀的精髓，他们追求的不过是杀戮而已，刺杀的都是比他们弱的人，而且太看重自己的生死！

　　而真正的刺者，必定要抱有豁命的决心，不求退路，不怕牺牲，也必定要有刺杀绝技，即便以弱对强，也可一击必杀！

　　聂隐从来就不考虑刺杀后如何逃走，因此他的刺杀很极端，极少失手，但也因此他死的最频繁，如今就只剩下了两条命！

　　“身为刺客，必定要精于侦查，眼观六路，耳听八方！就让我来看看那神王萧厉在干什么！”聂隐此刻轻轻自语了一句，同时伸出一指点在眉心，轻轻一抹，指尖离开时，便就有乳白色的光点自眉心飞出，却化作一株株纤细的蒲公英，随着聂隐手指扬起的方向飞去。

　　这是他的【灵信蒲公英】技能，可以用蒲公英侦查，那些蒲公英就相当于他的眼眸，可以被他操控，将侦查到的景象呈现在他的脑海中。

　　放出灵信蒲公英之后，聂隐又侧耳贴在地面上，发动【地听】技能，这个技能可以让他窥听五里之内的声响。

　　两个侦查技能一用出，聂隐轻易的发现了萧厉的大部队，却是安营扎寨的景象，双足飞龙、哥布林兵团红龙等都落在地上，没有任何探索行动，反而有部队巡逻防守，还有大量的小号娜迦在疯狂建造！

　　“这是……”聂隐心中震惊，他发现萧厉根本就不是众人预料中的那般嚣张探索，分明是在建造基地啊！

　　而且那建造场景出奇的宏大骇人，带着精刚铁刺的珊瑚礁堆砌的如城墙一般高耸，一座座哥布林战像于其上立起，还有一座座高大的金字塔形建筑。

　　“这个萧厉到底要做什么，为何他总是出人意料？”聂隐感觉看不懂，他谨慎小心的控制着灵信蒲公英继续侦查，很快发现了摩挲尤斯、列奥尼达以及几名圣斗士。

　　萧厉的部队之强，让他内心惊骇，眉头深皱。

　　突然，他脸上露出喜色，发现了萧厉！

　　在灵信蒲公英提供的视野里，萧厉大马金刀的就坐在大部队中央，一副指点江山的模样。

　　“呵呵，这个萧厉也算谨慎小心了，有大部队团团守护，撒多哈他们肯定近不了他的身，那两个家伙潜入也极难，不过我嘛……”聂隐轻笑着摇了摇头，他又仔细侦查和聆听了片刻，便就随手捡起身旁的一截断骨，在地面上写划起来。

　　他这是结合自己的侦查结果，分析地形、情势，选择刺杀路线。

　　只用了十分钟，他就找到了突破口，完成了自己的刺杀计划，而后就开始行动。

　　他的动作很是轻快敏捷，躲避视角做的很好，完美的利用着周围的地形，再加上周围有些迷雾，它就如鬼魅一般。

　　“这里要用【柳絮随风】，躲开天上空军的视线……这里必须以最快的速度前行三十米，只有一秒的时间，动作稍慢就会被发现，用【白驹潜龙】……前面部队太多，只能强隐，不知道萧厉有没有反隐手段，先【镜花水月】分个身试试……前面有S阶圣斗士啊！没关系，使用【风萧萧】化风而行……看我【龙游天下】……”

　　聂隐的行动很迅速，手段极多，颇有些神不知鬼不觉，竟轻易越过了重重部队巡视，来到了萧厉近前，连天上的白衣神卫都没有发现他。

　　突然，聂隐也不知用了什么技能，身形竟然猛的拔高，摇身化作了神魔斯巴达的形象，堂而皇之的向着萧厉走去。

　　他没有遇到任何阻碍，很轻易的就达到了自己满意的距离，而后悄然取出了一把深紫色的匕首。

　　那匕首是他的兵器，卓越品质的“紫山龙牙”，其上被他用【淬毒】技能涂满了高仓木提供的腐神毒液。

　　“嘿嘿，萧厉神王，纳命来吧！”聂隐露出狞笑，此刻就如毒蛇展露獠牙。

　　“逆水寒，无返剑，十步绝杀送黄泉，杀！”他轻喝一声，身躯猛的化作一道流光，直冲萧厉而去，那速度快的让人根本无法反应，却无声无息！

　　瞬间，他得手了，强大的伤害瞬间就将“萧厉”搅碎，在他的刺杀绝技之下，狂癫二魔那般的战士就算升到一百级也撑不住。

　　他有着绝对自信。

　　但他紧接着就愣了，竟没有得到任何击杀玩家的系统提示。

　　这是怎么回事？

　　错愕中，周围飓风狼骑突然动作，数张大网立刻向他兜头罩下，神魔斯巴达也是立刻扑上，发动叠罗汉抢橄榄球那般的集体地咚！

　　聂隐立刻就被制服，他的刺杀绝技杀伤力很强大，但是后遗症也非常非常厉害，要虚弱三天之久，哪里能抵抗？

　　此刻，萧厉神国辉煌瞭望塔中，萧五仓盯着瞭望塔的穹顶，上面正是侦查之眼提供的视野，可以清晰看到聂隐被地咚，还能看到珊瑚礁城墙外有个隐了身的半透明身影正在偷偷摸摸前进，更远处还有一个跳来跳去的飞快身影。

　　“神王大人，一个刺客已经被制服，另外还有两个，一个隐着身，走的很小心，一个速度很快，跳来跳去的，就快接近大部队范围了，不过您用幻象法杖制作出的诱饵幻象被干掉了，需要再补充一个。”萧五仓铿锵出声，正在用爪机向萧厉汇报。

　　“知道了，不要打草惊蛇，让那两个玩家再近一些，我会让列奥尼达准备飞锤围人小战术对付那个隐身的，至于那个跳来跳去的，摩挲尤斯诅咒光环加狼骑加空军，教他无处可跳！”萧厉的声音响起，此前他的真身却是戴着避水珠挂坠，潜在海中，坐在一头深渊九头龙的后背上感悟龙气剑呢！

　　“这个刺客倒是有些本事，竟然能避开侦查之眼，直到出手刺杀才被发现，可惜他刺杀的只是我的幻象！”萧厉面带着微笑迅速返回水面，而后御剑而起。

　　如今潮汐长城初建，还没有规模，萧厉之前一直坐等疯人院的玩家来送，可惜到如今才出现三个，有点太少了。

　　“我的九佛冠已经饥渴难耐了，三个怎么够赐福的呢？”萧厉心中想着，很快就来到了他之前埋伏幻象的地方，发现那刺客就如死狗一般摊在地上，直喘粗气，手指头都难以活动，嘴唇颤着，想说话却没力气。

　　“咦，这是中了什么负面状态吧，虚弱成这个样子……”萧厉微微一笑，难得有这么配合的敌人，他愉快的取出九佛冠，来了一通“请大师赐福”，将这个他看起来非凡的刺客直接刷到了零级，本想将他杀了，却又灵机一动，唤来一个低级神使。

　　“来啊，用彩虹桥把他带回神国，丢在专门为银鳞大屁龙建造的粪坑岛的粪坑中浸泡，注意点，别弄死了，可以给他用点月亮药水什么的，让二傻神将多多照顾！”萧厉迅速发出命令……

　　片刻后，他又制作出了两个幻象诱饵，成功将那位刺客和喜欢乱跳的玩家抓住，但是这两人决然，没等萧厉给他们戴上九佛冠就自杀了，让萧厉颇有遗憾。

　　这时，萧五仓打来“爪机”，他将辉煌瞭望塔探照远古龙墓的发现制作成了卷轴。

　　很快，萧厉开了随身星门，将这张卷轴拿到了手中，同时取出【龙祸藏宝图】，对比着查看起来。


第406章 兵力集结

　　萧厉在内测时其实已来过几次远古龙墓，他知晓远古龙墓分外围乱骨海、中心龙骨山和地下龙墓三处区域，但受限于内测时期的实力，他亲自探索过的地方并不多，也只在乱骨海边缘活动过，浅尝辄止。

　　萧五仓提供的卷轴其实就是远古龙墓的地图，他在辉煌瞭望塔中全岛探照，龙骨山被迷雾遮挡不可见，地下龙墓就更不知是什么模样了，但是岛屿边缘乱骨海的很多区域倒是被观测到了。

　　这地图中，最令萧厉在意的有两个信息，第一个就是乱骨海中可能的资源点和野怪区域。

　　萧五仓一共在地图上标注出了乱骨海中十六处野怪区域，那些野怪区域小的方圆二三里，大的方圆十几二十里，其中的野怪主要有白骨幼龙、鬼龙、龙魂妖、陶俑阴兵等，那些野怪特殊，等级大都在八十级以上，有的甚至是A阶。

　　疑似资源点的地方也被标注出了五处，那五处地方都很奇异，与乱骨海普通区域不同，有的生长着奇怪植物，有的是一座湖泊，有的看似遗迹，都很值得探索。

　　第二个信息就是……萧五仓竟然发现了一座基地！

　　那基地距离萧厉如今的位置大概只有五、六里的距离，若非有迷雾，萧厉能直接用【无情神眼】看到，在萧五仓的描述中，那基地似有坚固城墙防护，其内地面漆黑，但因为迷雾太浓，看不太详细，只是能肯定其中有高大建筑。

　　萧厉对这座基地很重视，认为它肯定与疯人院、魔王会或高仓木有关。

　　总体来说，萧厉对辉煌瞭望塔的作用和萧五仓的表现都很满意。

　　而【龙祸藏宝图】所指引的宝藏位于龙骨山，距离还很远，开启那宝藏需要先集齐五件道具，分别是不朽之鳞、毁灭之牙、逆风之翼、绝望之炎和财宝之心，这五件道具恰巧就在萧五仓标注出的五处资源点地域中。

　　萧厉对比着两张地图，认真研究了一番，而后就确定了潮汐长城的推进方向。

　　他的潮汐长城将在乱骨海中环绕全岛，串联野怪区域和资源点，再往龙骨山螺旋前进，而推进的方向，就先从那座基地开始！

　　萧厉意气风发，开启了更加疯狂的建设，潮汐长城缓缓推进起来……

　　此刻，林美娇脸色阴沉，她安排的第一轮刺杀果然失败了。

　　三人二死，另外一个生死不知，联系不上！

　　那自杀的忍者和那位阿瑟辛之刃已经返回了他们的复活点，没有战龙船，他们恐怕很难再上前线了，却将他们的发现第一时间就汇报了过来。

　　这两人其实怨念很大，因为他们自杀之后才领悟到，那萧厉必然一早就知道自己会被刺杀，竟然弄出幻象当诱饵，布下圈套引他们上当，他还有反隐手段，自己傻乎乎的冲过去刺杀，简直就是自投罗网，林美娇枉称智囊，出的是馊主意，简直就是害人。

　　林美娇也是极为不爽，她心中烦躁，再难有以往的从容，而从那两位自杀的玩家的口中，她也得知了萧厉居然带了子民出来，不去探索，却在海岸狂建乱造。

　　“不用大部队横扫，却花费资源乱建乱造，难道他还要打阵地战？或者像高仓木一样建立基地？这有什么意义？他真的自信能保住基地？”林美娇深深思索着，突然眼睛一睁，“等等，萧厉有战船可以通行远古龙墓，他还把战龙船打了，难道他想图谋这座岛屿，想霸占整个远古龙墓？”

　　林美娇深深被自己的这个想法惊到了，她这才意识到萧厉的野心究竟有多大，难道他自始至终都没将高仓木、魔王会和自己这些人放在眼里么？

　　“不行，这萧厉必定有所依仗，说不定还有其他底牌，必须要改变策略了。”林美娇立刻通话老疯子，继而集合疯人院众人，慎重的将自己的推测说了出来。

　　疯人院众人听完林美娇的猜测，都觉得有些骇人，他们不知道萧厉想要建出什么样的基地，但按照以往他的惊人表现，说不定又有什么阴谋诡计，若是任由他建设，说不定会建出很麻烦的东西。

　　“不能等萧厉建成基地！咱们分成两路队伍，林美娇带队尽快攻略远古龙墓，进入龙骨、地下龙墓，掠夺宝藏，你自己挑人，剩下的人跟我，加入魔王大军，与萧厉正面开战，摧毁他的基地！”老疯子撒多哈慎重的做出了决定。

　　而这时候，高仓木和一众魔王的大军也汇聚了起来。

　　地面之上，一千头三米多高的B阶青铜魔像阵列最前，横跨数百米，气势骇人，那是利维斯的部队！

　　在其之后，有差不多一千名的B阶鬼脸骑士，这鬼脸骑士曾入侵赵丹阳的神国，是那带着鬼脸面具的魔王的部队，仍旧由伊贺流和佐藤井两位魔将带领！

　　其实鬼脸面具魔王在魔王会中的身份比余伯温高多了，可以说是他们的老大，若非当初在赵丹阳的飞雪神国吃了亏，部队全部死光，他的兵力绝对要比现在强大得多。

　　弥纳斯的E阶亡灵食尸鬼和C阶深渊蜘蛛也放了出来，兵种质量不高，但数量茫茫多。

　　余伯温拥有的兵种是B阶的亡灵憎恶，它们抓着铁索铁钩，身体就如腐肉块缝合的一般，肚子破洞，流着肠子，身上冒着绿色瘟疫毒雾，数量竟有接近一千五百头，在茫茫多的亡灵食尸鬼和深渊蜘蛛中间！

　　天上还有空军，赵迪风统御C阶利爪角鹰部队，那利爪角鹰有数千之多，遮天蔽日，夏明淑控制B阶狮鹫大军，也是成片成片。

　　魔王马东升和林方旭的部队也出动了，却是大量的杂兵，有D阶的铁羽兵，有B阶巨弩兵，有C阶温泉牧师，有B阶邪恶巫医……等等等等，远程和医疗兵种居多。

　　高仓木的部队却最壮观，他竟有四十头的A阶骨龙，但骨龙之后，茫茫多的死灵法师和亡灵女巫才是他的依仗！

　　其实不管是众魔王还是高仓木，他们都还有底牌没出，现在展示出来的兵力不过只是一部分而已，谁也不会把全部力量都展示出来！

　　但是他们觉得这样的大部队应该差不多了。


第407章 培养英雄兵种的开始

　　高仓木、利维斯、夏铭淑等人的大部队一集结，浩浩荡荡，却第一时间就被辉煌瞭望塔侦查道，萧五仓随之立刻就向萧厉做了汇报。

　　“对于这场正面交锋，我已经等了很久了！”萧厉目光远眺，脸上露出了期待的笑容，却也立刻展开应对。

　　他的潮汐长城如今不过只修了不到一千米，却足有五百米宽，珊瑚礁和哥布林战象组成的城墙有三十米高，上方密密麻麻的排列着深渊之井，还看不出长城的模样，只如一座高地战堡。

　　心知大战即将来临，萧厉却令三百九蛇女弓手、三位九蛇女英雄以及法斯琪、艾薇尔登上长城，又令进击的巨鳄、深渊九头龙、巨龟无名、银鳞大乌贼也上岸，护卫在珊瑚礁城墙之前，却让两头海王撒罗梅将九蛇战船暂时拉入海域。

　　在珊瑚礁城墙下方，列奥尼达率领三百神魔斯巴达，早已严阵以待，而摩挲尤斯、变异大嘴魔铜牙也在神魔斯巴达队伍中央，潮汐长城上的布置将以远程火力部队为主。

　　萧厉建立了信仰神庙，知晓培养英雄必须经历战火，而不是单纯的胜利，很有可能战争的过程就是为信仰神殿中英雄兵种的雕像增加信仰光焰的过程，碾压般的胜利可能并不会带来最大的收益，因此他要在可控的范围内，多做一些研究调查，从而掌握培养英雄的攻略！

　　这是他身为一个顶尖玩家的思路，或者说是战略层次的眼光，在确保最终胜利的前提下，考虑更多未来的发展，允许战术上故意的放水，甚至送兵。

　　迅速的，萧厉又召唤出了红色神鹰，在潮汐长城之上直接开了跨界星门，以便随时调整部队结构，调兵遣将。

　　大量的神官、神使被萧厉动员起来，他们从跨界星门中出现，将全面观测这场战斗，进行各种记录，形成资料汇总。

　　饭酒祭等神祭祀则全都集中到了信仰神殿，密切注意英雄雕像的变化。

　　还有大量艾萨拉从跨界星门中出现，建造不停！

　　双足飞龙却迅速飞入跨界星门，返回神国……

　　迅速做出了大量布置后，萧厉大袖一挥，喝了一句：“来吧！”

　　似乎是响应他，在他的视线之中浪潮一般的敌方大军露出了端倪，青铜魔像、亡灵憎恶、鬼脸骑士……漫天的角鹰和狮鹫，就如乌云压城一般，敌人阵势比当初恶魔入侵时还要宏大。

　　其中很多兵种萧厉已经打过交道，比如青铜魔像、鬼面骑士、狮鹫、利爪角鹰等，看到它们，萧厉自然联想到了利维斯、夏铭淑、赵迪风等人。

　　萧厉双目之中青光流露，寻找高仓木以及众魔王的身影，准备用【无情神眼】先刺杀了几个。

　　可惜高仓木和那些魔王精明了，都没有现身，不知道躲在什么地方指挥大部队，萧厉在对面的大部队中就只看到了佐藤井和伊贺流两个魔将玩家。

　　这两人就如当初入侵赵丹阳的飞雪神国一样，都乘骑一头黑纹猛虎，走在大部队最前，统领千军，颇为得意的模样。

　　“或许老疯子把我的【无情神眼】宣扬了出去吧，倒是令高仓木等人有了提防，可惜了。”萧厉摇了摇头，选了模样最嚣张的伊贺流，【无情神眼】发动，目光立刻凝聚成两把无情飞刀。

　　“啊！”

　　那伊贺流正爽快着呢，他目空一切，那里能料到突然就会遭到攻击，没有任何反应的胸口就被无情飞刀洞穿，发出一声痛吼后居然身体化作白光，被秒了。

　　“什么情况？”

　　旁边的佐藤井吓了一跳，赶紧躲到大部队之中……

　　“是我太强，还是他太弱？”看到这一幕的萧厉微微一笑，而这时，他接到了系统提示：“伟大的神王，你遭遇魔王军团，开启了一场神魔之战，若能击杀敌方魔王，您将拥有一次对敌方魔王的制裁机会，若被地方魔王击杀，您亦将受到敌方魔王的掠夺！”

　　“系统提示：伟大的神王，你开启了主线任务‘信仰之争’，鉴于战场参战兵力值已超过一百万，战役结束后，您将会获得战役奖励，战役奖励为领地扩张卷轴，视你战场表现、部队杀戮以及战役胜负判定领地扩张卷轴档次。”

　　“系统提示：伟大的神王，你开启了主线任务‘信仰之争’，鉴于战场参战兵力值已超过一亿，您将获得额外战役奖励，战役奖励为神王荣耀，视你战场表现、部队杀戮以及战役胜负判定神王荣耀的多少。”

　　“一百万、一亿？没想到刚上来就有发现，这两个数字值得研究！”萧厉心中一动，“显然要被系统认定为战役，只需要一百万兵力就足够了……”

　　他心中迅速冒出了众多念头，却又心念一动，大量的火焰坦克便就在潮汐长城上排开，超远距离的【狙击炮】立刻对着敌方大部队无情轰了起来。

　　萧厉神国中的野猪洞内每三天可刷新十头十级火焰坦克，子民们的驯服成功率基本上稳定在百分之五十，也就是每三天就能新增五头十级火焰坦克，火焰坦克的培养路线由萧火坦负责，他早已很娴熟，除了火精灵宠物蛋需要他这个神王来帮助孵化之外，借助天宠会的宝可豆、兵粮丸，火焰坦克从E阶提示到B阶并没有多少困难。

　　如今，萧厉也是第一次全面动用这支火焰坦克军团，那超远距离的【狙击炮】一轰，敌方大部队立刻就乱了起来，就如泛滥的洪水，沸腾而来，空中的狮鹫和利爪角鹰速度最快，发了疯一般，遮天蔽日侵袭。

　　“空军？还是算了吧，大家一起来玩地面肉搏吧！”萧厉心念一动，却是取出了得自失落神庙的便携神力建筑【禁空碑】，立刻消耗神力，将之投放在了战场之中。

　　禁空碑的神力效果是方圆三里之内凝固空气，剥夺大多数单位的飞行能力，它一落下，敌方的狮鹫和利爪角鹰飞的近了，就如下饺子一般，一个个直落大地，当然萧厉的双足飞龙和哥布林兵团红龙也失去了飞行能力，就连蒸汽飞艇也都不能漂浮了，萧厉也不能御剑，但是从跨界星门中出现的五行领主、暴君们却不受影响，仍旧能漂浮。

　　如果空军参战，战场就有些乱了，不利于神官、神使们的观察，也会令自己和神官、神使们面临一些危险，因此萧厉认为还是肉搏战爽快，也更加容易控制战场局面。

　　这时，敌人的大部队已经近在眼前，列奥尼达身躯昂扬，在潮汐城墙之下发出大吼：“我们的胸膛就是神国的城墙，来吧，杀个痛快！”

　　在这大吼声中，三百神魔斯巴达立刻摆出整齐划一的姿势，一个个战意昂扬。他们最擅长防守死战，也只有防守死战中才能体现他们的最强战力！

　　摩挲尤斯在三百神魔斯巴达身后，他直接就撑开了【诅咒光环】，【蚀火护身】也用出！

　　变异大嘴魔铜牙早已化作尖刺铜球，在地面上滚来滚去。

　　进击的巨鳄、深渊九头龙，银鳞大乌贼、巨龟等也都迎着汹涌而来的敌方大部队发出咆哮，凶狂无比。

　　还有黄金神牛，从跨界星门之中迅速冲出，在珊瑚礁城墙下耀武扬威起来。

　　哥布林兵团红龙也落地，扩展了地面的战线，就算不能飞行，它们的地面肉搏能力也很强大，灭杀B阶青铜魔像、亡灵憎恶等并没有多少难度。

　　而在潮汐长城之上，法斯琪、艾薇尔、九蛇女弓手、萧狼、白衣神卫、狼骑部队等严阵以待，十二黄金圣斗士一个个傲然而立，大都抱臂，守卫在萧厉身周，阿斯克勒庇俄斯也现身了！

　　“这场战役，就是我培养英雄兵种的开始，杀吧！”萧厉淡然出声，再出【无情神眼】，对那魔将佐藤井发动攻击。


第408章 兵对兵

　　乱战之中，暗箭最是难防，那佐藤井很快也被萧厉用目光放倒！

　　【无情神眼】对付一般的玩家绝对是神技，三万米之外目光一扫便就是杀招，没有过人的反应能力根本就难以抵挡。

　　萧厉忍不住幻想，他觉得如果这个技能要是能再进一步，由目光凝聚无情飞刀攻击，变为看到就中招，或者无情飞刀的穿刺速度变为光速，那就无敌了！

　　当然，这想法估计只能是奢望，就算【无情飞刀】真有那种潜力，也必定极难修成！

　　而佐藤井被杀之时，两方大部队也终于开始了正面交锋。

　　高仓木和一众魔王的混合部队有数量优势，不计生死，汹涌而来，拉开了足有千米长的战线。

　　鬼面骑士速度最快，却冲在大部队两侧，从侧方突进，有包围潮汐长城、绕后剿杀的阵势。

　　而青铜魔像和亡灵憎恶则是正面直冲萧厉的大部队，有海量的亡灵食尸鬼和深渊蜘蛛与它们同行。

　　死灵法师、亡灵女妖、邪恶巫医等远程兵种则跟在大部队之后，被A阶骨龙护卫着和，缓缓推进！

　　化作了陆军的利爪角鹰和狮鹫倒也没有落下，也发动着冲锋。

　　萧厉目光轻扫，尽察战场形势。

　　在他看来，敌方的部队结构其实很合理，有近战，有远攻，有法师，有医疗，有突进，有空军，是一种可以持续作战的立体部队，其中的很多兵种都极为强力，若非有禁空碑限制，还真的不太好对付。

　　可惜，他们遇到了自己！

　　“我有炮灰小兵无数，但这场战役我可以是一个炮灰都不想放，炮灰怎么配参与这场豪华大升级！”萧厉微微笑着。

　　他的大部队呈防守姿态，潮汐长城之下只有三百神魔斯巴达、列奥尼达、摩挲尤斯、三十六头哥布林兵团红龙、两头深渊九头龙、变异大嘴魔铜牙、黄金神牛、进击的巨鳄、娜迦海族巨龟无名这些能打能抗的战力单位，虽然部队的质量很高，但战线只能拉开五百来米，略显单薄。

　　为了战争结算后更好的提升潜力部队的等级，让哥布林兵团红龙、深渊九头龙等分到更多的经验，萧厉没有再多做布置，在他的控制之下，哥布林兵团红龙最先发威，三十六头集体喷吐龙炎，他们头顶上的哥布林祭师也大肆召唤天雷。

　　随之，那进击的巨鳄凶狂蛮横，巨尾横扫，也不管前方是什么部队，无脑乱咬。

　　两尊深渊九头龙也发起进攻，十八颗头颅乱舞，龙炎狂喷，论破坏力，它们一尊就可抵九头巨龙。

　　与此同时，潮汐长城之上大量的深渊之井中都探出了深渊巨蛇，那些深渊巨蛇都是满级B阶兵，喷吐出的雷球连成一片，杀伤力惊人。

　　九蛇女弓手也开始发动【霸气长箭】，火焰坦克的攻击自始至终就没停过。

　　一时间，闪电、龙炎、飓风、箭雨……种种攻击，一同爆发，场面绚烂而又残酷，战场上立刻就出现了大量伤亡。

　　尤其是那些E阶食尸鬼，是绝对的炮灰，不说龙炎，就是深渊巨蛇的雷球都能炸死一片。

　　但是鬼脸骑士、青铜魔像和亡灵憎恶还是有些厉害的，硬生生顶着攻击，付出了大量的伤亡，竟怼到了潮汐长城近前，与萧厉的神魔斯巴达部队展开了近身肉搏。

　　在列奥尼达单位带领之下，神魔斯巴达战力爆表，他们就相当于一群九十级超A阶兵种。

　　青铜魔像？掀翻！

　　鬼面骑士？放倒！

　　亡灵憎恶？给我跪下！

　　三百神魔斯巴达集合起来，被列奥尼达罩着，遇到什么打什么，不管三七二十一就是各种放倒，他们集合在一起，简直不怕千军万马！

　　三十六头哥布林兵团红龙和两尊深渊九头龙如今很快意，只管大口喷龙炎。

　　那三十六头哥布林兵团红龙上的哥布林祭师还放出治疗帐篷！

　　巨龟无名混在它们中间，发现有靠近的敌人，它就会发动凶猛的冲撞。

　　黄金神牛、摩挲尤斯、铜牙等就更凶了。

　　那铜牙可以吞食阶位、等级均不高于自己的小体型单位，它如今已经有一百三十多级，有四米多高，虽然吞不下三米多高的青铜魔像，也吞不下鬼面骑士，但居然能吞下亡灵憎恶！

　　按道理来说亡灵憎恶应该不算小体型单位，但事实证明铜牙特别喜欢它们，把它们当肉包子一般，妥妥的一口一个，而吞了一个之后，铜牙就会化作尖刺用球，不管三七二十一，乱冲乱撞，然后再找下一个憎恶下口！

　　黄金神牛则最喜欢鬼面骑士，它当初在飞雪神国就是靠杀鬼面骑士升级的，此刻在战场中围着珊瑚礁城墙乱奔，就喜欢追赶鬼面骑士，一旦追上就放【地刀牢域】，似乎不杀这种跑的最快的兵就体现不出自己的神速一样。

　　摩挲尤斯此刻已经开启了混乱恶魔变身，强烈的溅射伤害让他一打一片，眼瞅着敌人众多，还放出了【地狱天蝎】！

　　这个大招厉害了，陨石落地就一举击杀了大量的小兵，紧接着化成的地狱天蝎更是横扫一方。

　　萧厉扫了一眼正在发威的摩挲尤斯，他觉得只凭【诅咒光环】和【地狱天蝎】两个技能，摩挲尤斯的战役贡献就会极大，战争结算后分到的经验恐怕会很吓人。

　　在萧厉看来，若要单挑，列奥尼达和摩挲尤斯根本就不是黄金圣斗士的对手，但是要比战场上的作用，黄金圣斗士就远远比不上他们了。

　　当然，萧厉的部队也并非都安稳无伤，那进击的巨鳄就很惨，它无脑冲撞，都快被亡灵食尸鬼淹没了，全身上下被咬的喷血，但就是不死，疯狂的打滚翻腾，那百米长的身躯折腾的很是骇人！

　　眼见战况越来越是激烈，萧厉却微微一笑，不为所动，慢条斯理的用无情神眼收割一些敌方部队。

　　局面在还在可控范围内，潮汐长城上的白衣神卫、黄金圣斗士们倒也不用着急出手。

　　这时，在魔王大军的后方，雷光闪烁奔腾，一轮耀眼的抗拒雷环突然出现，那雷环毫无疑问是老疯子主导的，其内竟有十一名疯人院的高手，还有高仓木、夏明淑、利维斯等全部魔王。

　　“有我的抗拒雷环防护，萧厉伤不到你们分毫，现在我就带你们冲到战场，你们好生指挥大部队，强拆了萧厉的基地，有什么手段赶紧用出来，不要藏着掖着了！”老疯子铿锵出声，他猛的一捶胸口，身后突然又冒出了两个模样与他一般无二的电光人，那毫无疑问是他的雷衍法身。

　　这两尊雷衍法身一出现，也各自撑开抗拒雷环，顿时之间就是三道抗拒雷环交叠，将众人严密防护了起来。

　　老疯子再次大吼一声，三道抗拒雷环便旋转起来，产生了莫名的力量，令众人都浮空了起来，继而缓缓向着战场前线飞去。

　　“咦，竟然可以无视禁空碑的力量！”夏明淑目光闪动，很是惊疑，她觉得这位疯人院的大佬还真是强的有点可怕，竟能以一己之力，带着众人飞入战场，禁空碑都不能禁他！

　　而能进入战场，高仓木等人自然是精神振奋，对他们来说，没有什么是比清晰把握战场形势更重要的了，他们立刻认真观察起来。

　　不过老疯子也心有忌惮，他心知萧厉有那位非凡的圣阶英雄，并不敢将众人带得太靠近前线，距离潮汐长城八百米左右就停了下来。

　　这个距离已可以观测到战场形势了。

　　“什么，这个萧厉竟然在这么短的时间内就建立了这样的一座战堡，上面还布置了那么多的巨蛇防御塔！他凭什么？”只是略一观察，利维斯就皱着眉头最先开口了。

　　“那些穿着皮裤衩的到底是什么兵？怎么这么猛，青铜魔像都被地咚殴打？”马东升有些发呆。

　　戴着鬼脸面具的魔王似有感叹，说道：“萧厉的兵力果然很强大，不过他这打法蹊跷，有阴谋。”

　　余伯温点了点头，说道：“不错，他的防线看似虚弱，其实稳如狗！跨界星门开着，可进可退，已立于不败之地，最强战力似乎还没有动用，我们的大部队虽然人多势众，但如果是这般打下去，恐怕一个兵也杀不死。”

　　“有没有这么夸张？一个兵也杀不死？”赵迪风很是不信。

　　夏明淑此刻也是大皱眉头，虽然她已经听说了萧厉的部队情形，但是亲眼见到还是倍感震惊。

　　他竟然有三十六头哥布林兵团红龙！还有那么凶狂的深渊九头蛇和进击的巨鳄，S阶英雄还有一堆，他的部队怎么就这么强？

　　而且，她发现萧厉的建造竟然没停！一边打仗还一边累城墙！

　　她不禁想起了萧厉之前的“联盟”计划，认真思索起来……

　　高仓木对战场认真观察了一番之后却微笑起来，道：“大家不要慌，我的部队就快上前了，那萧厉托大，看我用大师级亡灵女妖占据了他的强兵！”

　　在高仓木说话之间，潮汐长城四周的战线已经完全拉开，场面就如大军攻城一般！

　　在一群骨龙的护卫中，亡灵女妖和死灵法师登场了。


第409章 将对将

　　高仓木坐拥【诅咒神庙】，可以训练死灵法师和亡灵女妖两大强兵。

　　这两种兵种正是他能在远古龙墓立足的关键。

　　其中死灵法师拥有【邪恶狂暴】、【残废诅咒】和【召唤骷髅】三大技能。

　　【邪恶狂暴】可以对友军使用，效果是以持续损耗生命为代价增加攻击速度。

　　【残废诅咒】对敌方使用，可以令被诅咒的目标虚弱残废，大大降低移动速度和攻击速度。

　　【召唤骷髅】就是死灵法师的招牌技能了，更是“骷髅海”战术的核心，死灵法师使用这个技能可以从尸体或骨骸中召唤出骷髅兵！

　　诅咒神庙的科技升满后，死灵法师消耗很少的魔力就可以从一具尸体或骨骸中召唤出一近战一远程两个骷髅兵，骷髅兵还高达二十级！

　　所以只要战场中尸体和骨骸够多，一个死灵法师就能造就一支骷髅部队！

　　其实纯粹用死灵法师制造骷髅兵只是常规的骷髅海战术，如果在高仓木的基地中，配合上他用神王技能制造的【尸山骨海】，骷髅海战术就会发生质变，不仅骷髅兵会无限，战力也会更强，那才是他的无限骷髅海战术！

　　眼下这种场景，周围有大量的亡灵食尸鬼尸体，死灵法师也可小试身手！

　　而亡灵女妖在高仓木看来也是神兵，诅咒神庙科技升满后，亡灵女妖晋升大师级，也拥有三个技能，分别是【反魔法外壳】、【失准诅咒】和【灵魂占据】！

　　【反魔法外壳】对友军使用，会制造出一层西瓜皮一般的绿色能量罩，这个能量罩拥有免疫大部分魔法技能的效果。

　　【失准诅咒】对敌方使用，被诅咒的目标视线模糊，攻击会出现落空。

　　【灵魂占据】这个技能就厉害了，其效果就是“夺舍”，亡灵女巫施展后舍弃自己的躯体，可以占据目标的身体，完全获得目标的能力，从某种层面来说，它就是秒杀技能，甚至比秒杀更强力，这个技能的唯一弱点就是“夺舍”的时间有点长，施展过程中容易被打断。

　　高仓木之所以能在远古龙墓建立基地，就是靠亡灵女妖占据了小龙人，他觉得亡灵女妖和死灵法师虽然只是B阶兵，但都可专门研究战术，潜力无限。

　　此刻，高仓木心念一动，死灵法师部队立刻开始了集体召唤骷髅兵，只是眨眼之间，战场之中就多出了大量的白色，E阶亡灵食尸鬼立了大功，它们的尸体就是骷髅兵的来源，一具尸体瞬间就转化为两具骷髅兵，而且还都是D阶的，比“生前”强了好几倍。

　　“哈哈，弥纳斯魔王，我就不客气了，你的亡灵食尸鬼的鬼生价值就是死了化作尸体，哈哈！”高仓木大笑着，他相信骷髅海战术可以在眼前的战场中小爆一下。

　　“哼！召唤骷髅又有何用？尸体用光了又能召唤多少？又不是无限骷髅海，照样对萧厉的防守没辙，在那些龙炎还有巨蛇防御塔的雷球面前，你的骷髅海就是经验海。”弥纳斯略微有些不爽地说道，她觉得这个高仓木有点得意忘形，被人家打的这么惨，现在居然还能笑出来。

　　“其实骷髅兵只是掩护，我的大招是亡灵女妖！”高层木阴沉一笑，便就开始寻觅目标，控制亡灵女妖施展【灵魂占据】。

　　他首先选择了最好下手的进击的巨鳄。

　　“系统提示：伟大的神王，‘进击的巨鳄’灵魂特殊，不可被占据！”

　　“居然不能被占据，没关系，换目标！”高仓木毫不气馁。

　　“系统提示：伟大的神王，‘哥布林兵团’红龙为飞行单位，且拥有强大魔法抗性不可被占据！”

　　“巨龙不能被占据，我倒是忘了！没关系，再来。”

　　“系统提示：伟大的神王，‘深渊九头龙’、‘黄金神牛’、‘变异大嘴魔’的魔法抗性太强，不可被占据！”

　　“系统提示：伟大的神王，‘巨龟无名’为英雄单位，不可被占据！”

　　“系统提示：伟大的神王，‘神魔斯巴达’为传说进阶兵种，魔法抗性强大，不可被占据！”

　　“系统提示：伟大的神王，目标距离太远，亡灵女妖无法施展【灵魂占据】……”

　　高仓木脸黑了，尼玛所有够距离施展【灵魂占据】的，竟然都免疫这个技能！这还怎么玩？

　　旁边众人见高仓木半晌没动静，战场上毫无起色，纷纷摇头，心知他的战术怕是不凑效，一个个也终究做出了决定。

　　“罢了，萧厉兵力太强，任由他发展下去，我们以后早晚被他屠杀，各位魔王用出底牌手段吧。”戴着鬼脸面具的魔王说道，随之赫然开了恶魔通道。

　　利维斯、余伯温等人点了点头，只是片刻之间，七座恶魔通道便并排出现在了战场边缘。

　　“你们早该如此，用出最强兵，掩护我们屠杀英雄！”老疯子高喝道，“疯人院的准备，待掩护到位，立刻出手……”

　　萧厉此刻看着漂浮在战场上的抗拒雷环，以及那蓦然出现的七个恶魔通道，轻笑着说道：“这群技能书还不放弃啊！”

　　他低头又看了看下方的战场，自己的防守部队士气正旺。

　　哥布林兵团红龙已经和敌军骨龙肉搏了起来。

　　骨龙虽然是A阶兵种，但是没有龙炎，肉搏能力也普通，只能算是缩水的巨龙。

　　而哥布林兵团红龙背依哥布林治疗帐篷，摇头摆尾，有哥布林骑士发挥作用，估计就算是同级黑龙也肉搏不过它们，骨龙就更不行了。

　　神魔斯巴达防守死战的强大已经开始显现，他们越战越勇，没有丝毫疲惫。

　　敌方的邪恶巫医开始发威，在战场上插了一根根有光环疗伤效果的治疗守卫，治疗效果很是不错。

　　可惜鬼脸骑士部队、憎恶大军和青铜魔像部队已经残了，现在打正面竟然是利爪角鹰和狮鹫。

　　出乎萧厉预料的，这两种兵种的地面肉搏能力居然也极为不错。

　　其他的杂兵不成规模，倒是没有多少杀伤力。

　　而那些突然被召唤出来的大量骷髅兵，倒是有些意思，萧厉预计它们能增加不少的经验。

　　因为萧厉的防线不够长，那些骷髅兵也增加了不少的战场压力，教深渊之井中的深渊巨蛇和潮汐城墙上的九蛇女弓手很是忙碌，法斯琪、艾尔儿更是狂甩技能，飓风狼骑也撒网、放飓风，看似艰难的抵挡着它们攻上潮汐长城。

　　其实要对付死灵法师、亡灵女巫、邪恶巫医这样的法师兵很容易，强横点的，三十六头红龙起飞直接突进吐龙炎屠杀，猥琐一点的，弄些银鳞大屁龙用【冲击炮】消魔，没魔的法师部队就是渣！

　　萧厉有太多应对策略，他还有破法者小队，若是一小队冲杀过去，也能搅出很大动静。白衣神卫更是玩骷髅的行家，它们的储物空间中装满了坟场出产的尸骸，一旦放出来，也能轻松逆转战局。

　　不过为了多刷一些经验，萧厉任由那些死灵法师施法。

　　此刻，七个恶魔通道一开，萧厉知道魔王们要出底牌了，发展了这么久，他们也确实应该有底牌，而真正战斗现在才不过是刚刚开始。

　　十二黄金圣斗士踏前，他们正在等待值得一战的对手！

　　没有让萧厉等太久，那七个恶魔通道之中就有高大身影走出。

　　其中一个恶魔通道中，咆哮连连，跑出了两头三十多米高的巨兽，那巨兽有骇人利爪，身躯壮硕如猿猴，竟然是A阶比蒙巨兽。

　　在这两头比蒙巨兽之后，还有一头四十米高的金色毛发比蒙，竟然是S阶的黄金比蒙王兽！

　　这三头大家伙壮硕骇人，等级都是八十级，可比骨龙恐怖得多。

　　在另外一条恶魔通道中，有一个右手持巨剑，左手持巨盾的高大战士出现，他竟是“A阶150级英雄龙骑士安戴维”！

　　第三个恶魔通道中，奔出了一头A阶巨狼，竟也是一位英雄，名为“瀑血之狼”！

　　第四个恶魔通道中出现了五名A阶古象重骑兵！

　　第五个恶魔通道中爬出了一头A阶128级的黄金巨熊。

　　第六个恶魔通道中出现了六名A阶圣光法师。

　　第七个恶魔通道中，轰隆声震耳，竟然开出来两辆巨兽一般的A阶蒸汽坦克。

　　那两辆蒸汽坦克碾压而出，竟又轰隆变形，化作了两座足有两百米高的加农巨炮防御塔！

　　那塔顶粗大的炮筒转行了半圈，便就发射出小轿车那般巨大的榴弹，竟直接轰向潮汐长城！

　　“巨型号角！”

　　“闪电光速拳！”

　　金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴和狮子座黄金圣斗士艾欧里亚同时出手，一团金色冲击波和大量金色光线逆空而上，准确的拦截了那两颗巨大榴弹，将之当空打爆！

　　看到对方的增援部队，萧厉满胸豪情，喝道：“不错，这样才有气势！圣斗士们出战，扫光炮灰，各寻对手！”

　　随着他的命令，除了白衣神卫仍旧护卫在他身周之外，十二名黄金圣斗士凌厉杀入战场，艾薇尔、法斯琪、飓风狼骑部队、科多巨兽、五行暴君、领主等也全都从潮汐长城上冲下，开启了凶狂的杀戮。

　　阿斯克勒庇俄斯却踏步虚空，他也不受禁空碑影响，步子轻踏，人如闲庭信步，白色披风一尘不染。

　　“终于来了！”

　　老疯子此刻眼睛一眯，盯向缓步走来的阿斯克勒庇俄斯，却是本尊带着一重抗拒雷环飞出，他猛地一拍胸口，体内猛地又冒出了大量的白色寒气，那些白色寒气绕身不散，冻结出一枚枚水晶般的冰块。

　　“萧厉的圣阶英雄出手了，他的招数可以将人放逐到异次元星空，只有我能与他周旋，你们赶紧配合魔王大部队，迅速刺杀萧厉的强力英雄，然后来救援我，能不能屠圣，就看你们的了，众魔王技能勿留，手段用尽啊！”他大喊出声，竟强横的迎向阿斯克勒庇俄斯。

　　而他的两尊雷衍法身操控着两重抗拒雷环，仍旧护着众人，其中的十一名疯人院玩家互相看了看，竟也毅然主动脱离了抗拒雷环，奔赴战场，各寻击杀目标而去。

　　“大部队掩护我们，我们去对付那些S阶的圣斗士！”


第410章 王对王

　　面对眼前的形势，一众魔王也深知不能再留手，如今的萧厉就已经这般强力，要是再让他顺利发展，以后恐怕连与他交手的资格都没有了。

　　而且这次有疯人院高手协助，也并非没有机会，不能错失。

　　“杀！”带着鬼脸面具的魔王阴沉出声。

　　随之，在那走出了比蒙巨兽的恶魔通道之中，又涌出了一大队鬼面骑士。

　　其他恶魔通道中也是如此，都有部队出现，战场规模也因此迅速扩大了。

　　这时，老疯子如愿以偿的对上了阿斯克勒庇俄斯，当先就是大雷鸣法球和四支雷矛同时轰出。

　　阿斯克勒庇俄斯脸色淡然，他现在已经一百五十级了，许多能力重新掌握，比之拆迁大荒神殿之时强大了许多。

　　面对老疯子的攻击，他只伸出了一根手指，轻描淡写的虚空一点。

　　“乱舞星河！”他悠然出声。

　　随之便见他点出的指尖立刻爆开大量金色光芒，那些光芒迅速化作了成千上万条黄金蛇，在空中乱舞着扑咬而出。

　　而黄金蛇所过之处，空间犹如破裂，竟显露出了星空痕迹，老疯子的大雷鸣法球和四支雷矛与它们接触，无声无息的就消失了，黄金蛇犹如不可挡，继续扑向老疯子。

　　老疯子全力抵抗，但很快就大骂了一句，他再次看到了星空，不过与当初在大荒神殿中不同，他在那星空中看到了巨大而又璀璨的蛇夫星座图案！

　　“这个圣阶英雄果然不一般，看来不成圣，就要被他的领域压制啊。”老疯子感叹着，他知道不破开这个星空领域，不论做出任何攻击都是白费力气，而只靠他一个人的力量要破开这个领域很难，此刻求稳，全力防守，只希望那十一个家伙能尽快过来协助一下。

　　老疯子所期盼的那十一人此刻混在大部队之中，他们果然很受关照，被那些从恶魔通道中出现的强兵很好的掩护着，各自寻找合适的黄金圣斗士下手。

　　“把这些S阶英雄分割起来，那个叫艾欧里亚的交给我！”

　　“比蒙巨兽帮我挡一下撒加，让我单挑金牛座阿鲁迪巴！”

　　“射手座的黄金圣斗士在攻击加农巨炮，大部队帮我围住他，他的级别还没我高，S阶又如何，老子也是S阶的玩家！”

　　“巨蟹座圣斗士，就是你了！魔王的部队和我一起集火！”

　　“阿布罗狄，好俊的圣斗士！我偷袭！哈哈，谁叫你的主子拆我房子……”

　　很快的，疯人院十一人陆续如愿以偿，有了与黄金圣斗士过招的机会。

　　单挑S阶英雄，一般的玩家估计没有这个胆量。

　　不得不说，这些疯人院的人都很疯狂，他们的等级高出普通玩家太多，大都在一百二十级往上，甚至有接近一百五十级的，每个人都有觉醒技能，都有组合技能和大招，装备也精良，可谓艺高人胆大！

　　萧厉此刻双目一冷，眼见疯人院玩家出手，又有了比蒙巨兽、加农巨炮防御塔、龙骑士英雄、黄金巨熊、圣光法师等强大援兵，心知敌方大部队的战力很有可能发生质变，他却大袖一甩，收了禁空碑！

　　“这些家伙啊，这么冒险，要是他们知道我有永恒祭坛可以复活英雄会怎样？还会这么拼命吗？”他摇了摇头，替对手感到了一丝绝望。

　　而此刻禁空碑一收，三十六头哥布林兵团红龙就如解放了一般，立刻起飞，龙炎、天雷、毒火龙枪、哥布林战像随之宣泄！

　　白衣神卫们也是立刻放出流云飞马，飞到天空。

　　火猫的【火神法阵】以及轰三十的轰炸飞剑也再次显现。

　　萧厉的跨界星门马上就要消散，此刻又从其中飞出了大量的双足飞龙骑士，蒸汽飞艇也浮空而现，开始投放地精撕裂者！

　　大量的哥布林小队、小兵团队等也出现。

　　众神官、神使则是迅速返回神国。

　　萧厉之前一直没有动用小兵团队、地精撕裂者这些部队，是为了减少战争结算时的经验战损。

　　在系统设定的战争模式中，只要杀敌就有战争贡献，只要有战争贡献，战争结算后就会分到经验，如果阵亡了或者满级了，就会造成经验的无形损失，这就是战损。

　　萧厉之前是为了尽力给英雄和强力单位练级，顺便为了让神官、神使、神祭祀观测战争过程中信仰神殿的变化，所以很放水。

　　但是这放水也只会限于一次跨界星门的持续时间，如今跨界星门就要消散了，萧厉觉得也是该凌厉收割，锁定胜局了！

　　“哥布林小队、小兵团队、双足飞龙部队、飓风狼骑和狼骑部队、科多巨兽、白衣神卫、摩挲尤斯、列奥尼达、三百神魔斯巴达、三百九蛇女弓手、众A阶英雄、火猫、铜牙、黄金神牛、银鳞大乌贼、深渊九头龙、进击的巨鳄……大部队用来固守潮汐长城，保护艾萨拉继续建造，圣斗士首攻加农巨炮，哥布林兵团红龙、五行领主与暴君、轰三十可以随我进攻。”萧厉站起身来，默默做着安排，片刻后竟御剑而起，率领三十六头哥布林兵团红龙、五行领主、五行暴君和轰三十直冲战场。

　　他要做的第一件事情就是轰杀敌方的法师部队，尤其是亡灵女妖和邪恶巫医。

　　留着死灵法师倒是还能多刷点经验，但是亡灵女妖和邪恶巫医必须尽快铲除，这些法师兵种留着只有坏处。

　　这时候敌方的利爪角鹰和狮鹫也飞了起来，但是哪里能抵挡萧厉的空军？

　　再加上狼骑部队已经冲出，用出猎网技能限制，更使得萧厉亲率的突击轰炸小队潇洒从容。

　　很快的，龙炎、天雷、毒火龙枪、哥布林战像、炸弹飞剑就在敌方大部队中间肆虐开来，亡灵女妖和邪恶巫医迅速覆灭，死灵法师太脆，也被波及，死伤成片。

　　高仓木、夏明淑、鬼脸面具魔王等人刚刚升起的一丝信心又被打没了，萧厉到底有多少兵力啊？

　　他们现在也是红了眼，只得迅速重整残余部队，调整阵型，也不坚持攻打那潮汐长城，而是重整旗鼓，要阻截萧厉。

　　迅速的，战场形势发生了变化，潮汐长城那边压力大减，萧厉的防守战线不仅拉开了，甚至已有余力推进，两尊深渊九头蛇和进击的巨鳄竟开始进击。

　　而萧厉亲率的轰炸小队又开始突进，准备拆了那两座加农巨炮。

　　加农巨炮的攻击速度虽然慢，但榴弹伤害很客观，足以对潮汐长城造成伤害，之前都是黄金圣斗士空中拦截榴弹，现在他们被缠住了，却不能任这座炮台尽情攻击。

　　“拆了那炮台后，我再毁了恶魔通道，就可以打技能书了。”萧厉暗暗期待着。

　　这时候夏明淑、利维斯、高仓木等人既惊又怒，部队损失太大了啊！

　　他们觉得萧厉真是变了态了！一个个都特别想举报。

　　“可惜我的【神力劝服】因当初沙漠神国之战被剥夺了，要不然这倒是个大好机会，能令萧厉哭！”余伯温看着深渊九头龙、铜牙、轰三十、进击的巨鳄等，有一种欲哭无泪的感觉，如果他的【神力劝服】还在，这些强大宠物说不定就是他的了。

　　“别提沙漠神国那茬了，余伯温你好歹还有一个【黄泉指路】，可我和弥纳斯才真的是惨，我没了【撒豆成兵】，她没了【终极进化】，如今神力只能用来开恶魔通道。”马东升叹道。

　　“我又何尝不是？【热血精灵】没了！”赵迪风也是怨念连连，他的【热血精灵】要是还在，这个时候妥妥的也是一个战力高手！

　　利维斯冷哼一声，说道：“我的【星河绝灭】虽然还在，但跟被剥夺没有什么区别，都是被萧厉坑的啊，我好想剥夺他的神王技！”

　　“其实我们当初在沙漠神国的计划还是不错的，我用【次元牢笼】封禁一方，余伯温【黄泉指路】强制原地复活，如果当时能杀他一次，就能连续不断将他按死，继而将他踢出《神幻大世界》，可惜啊，余伯温的【黄泉引路】全用在自家人身上了。”林方旭略有唏嘘。

　　“其实现在也不是没有机会！”夏明淑此刻手持一杆漆黑长矛，姿态傲然，“林方旭你这回也可以对萧厉使用【决斗空间】！”

　　林方旭摇了摇头：“【决斗空间】这个技能只能令神王和魔王或者神将、魔将决斗，有什么意义？那萧厉能随时召唤宠物到身边，还有个贴身的神话骷髅兵，哪个魔王能单挑过他，你么？”

　　众人都连连摇头，他们虽然不知道夏明淑走了什么运，等级夸张的达到了一百三十级，但等级不代表实力，而萧厉一贯表现的都很全能，手段极多！他们不认为夏明淑有资格向萧厉叫板。

　　“当然是我！你们软趴趴的，在我看来根本就不配称魔王，没有强大的自身战力怎么能称魔王呢？”夏明淑此刻眉宇之间尽是英气，衣袖一摆，黑矛一擎，继续道：“待会儿你尽管让萧厉和我决斗！余伯温随时准备【黄泉指路】，外面的战场就交给你们了，不要让我去失望！”

　　“夏明淑，你真有把握？”鬼脸面具魔王惊道。

　　“哈哈！”夏明淑冷然一笑，“我等这个机会很久了！”

　　林方旭一瞪眼，道：“好，等萧厉靠的近了我就动用【决斗空间】，夏明淑你死了别怨我！被剥夺了技能怨你自己！”

　　“哼，等着瞧吧！”夏明淑冷哼一声，她自认不是老疯子的对手，但是一个萧厉又能厉害到哪里去？她已得到魔王传承，就是面对疯人院的普通高手也不虚，何况如今等级还高了萧厉那么多，就算他能招出神话骷髅剑圣又怎样？

　　很快的，机会就来了，当萧厉刚刚临近一座加农巨炮时，身形猛的就消失不见，来到了一片漆黑空间中。

　　这种事情他已经经历过了，立刻就意识到是进入了【决斗空间】。

　　他目光一扫，便就看到远处一个红袍身影，飒爽英姿，又略微邪气凛然，不是夏明淑又是何人。

　　“萧厉，没想到吧？”夏明淑微笑着说道，她这次一定要狠狠将萧厉羞辱一番再虐杀，以泄心头之恨。

　　“哈哈！”萧厉也微笑起来，“夏魔王！数日不见，甚是想念，今日一观，汝风姿更胜从前啊！”

　　“哼！少耍嘴皮子了，我就问你，来到这决斗空间，你有死的觉悟么？”夏明淑冷然出声，右手一展，一柄漆黑长矛就在掌中缓缓出现。

　　萧厉神色一正，也道：“那么，我也问你，面对我，你又有生的能力么？”

　　他突然又一笑，道：“别误会，我的意思是生存的能力，不是生孩子的能力，不过……随便你怎么理解了。”


第411章 魔王阿瑟辛传承

　　夏铭淑银牙紧咬，她恨不得将萧厉踩在脚底下蹂躏。

　　这厮实在是太气人了！

　　“我打死你！”她轻喝一声，手中漆黑长矛便就绽放乌光，红袍飘扬，近身出战！

　　“来啊！”萧厉踏剑急退，看似悠然，其实已有心惊，夏铭淑身上那红袍，那黑矛，有几分眼熟，让他内心忌惮。

　　“今天，我就是你的劫数！萧厉，你纳命来！”夏铭淑一跃而起，长发随红色长袍一同飞扬，手中的漆黑长矛竟刺出一道乌光，向着萧厉凌厉穿刺。

　　萧厉不敢大意，闪身再躲，双目青光一闪，还以无情飞刀。

　　“铿锵！”

　　那夏铭淑手段诡异，她的反应竟然极为迅速，双目之中红色一闪，竟然也飞出两把红色飞刀，与无情飞刀铿锵碰撞，同时消弭！

　　“咦？”萧厉稍惊，此刻也不留手，御剑腾空，双手比划成手枪模样，连点破体剑气！

　　破体剑气是动作冷却的神技，萧厉剑意充足，又有【弹指神通】强化手指灵活，此刻但求急速，剑气发动速度极快，就如手握双枪，白色剑气疯狂飚射而出。

　　他还故意喊出了马文豪的台词：“剑气纵横三万里，两把AK四十七！”

　　“哼！”夏铭淑冷哼，她的动作竟然敏捷至极，人就如一道红色影子，提着漆黑长矛飞快掠动，忽而南北，瞬至东西，非但没有任何狼狈的模样，反而显得凌厉而又潇洒，而在躲避萧厉密集剑气的同时，她还有空闲甩动漆黑长矛进行反击。

　　那漆黑长矛也是奇异，夏铭淑每次一甩，竟都能飞出一轮新月形的黑色气刃。

　　那黑色气刃无声无息，有一丈多宽，似剑气又不是剑气，萧厉直觉凶险，连躲数次，次次远退，攻击因此失了连贯，他的眉头不禁渐渐皱起。

　　夏铭淑超出他的意料，如今竟然这么强力了么？

　　萧厉这边攻击一缓，夏铭淑那里又再展手段，她身体昂然一立，红色长袍无风向后飞扬，之上竟然冒出了小火苗一般的黑色，如覆盖了一层黑火，接着左右双手撑开，右手之上漆黑长矛乌光森森，左手之上竟也显现出一把黑矛之影，她双目明亮，面容冷艳，乌黑长飞也飞扬，头顶缓缓的出现了一轮模糊的、如倒扣弯月状的血红轮环！

　　看到这一幕，萧厉心神剧烈震动，眼前这幅画面他眼熟至极，跟那魔王阿瑟辛的形象何其相似。

　　“这……难道夏铭淑获得了魔王阿瑟辛的传承！”

　　萧厉清晰记得，在虚天神国剧情中，那魔王阿瑟辛被虚天剑主一式【剑界封棺】钉死之前，曾丢出了自己的三件兵器，正是两把漆黑长矛和一个血红轮环，虚天剑主说他是将三道传承送入起源界！

　　而眼前的景象……萧厉几乎已经肯定夏铭淑得到了其中的一道传承！

　　魔王传承非同小可，萧厉瞬间心神紧绷，不敢有丝毫大意，无情飞刀和破体剑气连忙施展。

　　然而不管是无情飞刀还是破体剑气，竟诡异的不能伤害夏铭淑分毫，一旦接近她，就如同被气化了一般，化作黑色焰火，落在夏铭淑的血色长袍之上。

　　“这是……领域？”萧厉眼睛一眯，立刻后退，暂停攻击，认真观看起来。

　　那夏铭淑此刻凛然，朱唇轻启，轻喝：“暗焰涂黎，血月之殇，至极的黑色，劫难的黑焰，为尔赐下这永恒的劫数！萧厉，细尝这番绝望！”

　　话音一落，夏铭淑身上的黑色猛然蒸腾，如黑焰焚天，烧亮了头顶的血红轮环，令它由虚化实，继而那血红轮环一个旋转，就向着萧厉飞旋而出，其后黑焰跟随，化作一柄柄黑色长矛，又迅速散开，迅速呈现一种铺天盖地的感觉。

　　“来的好！”萧厉眉毛一扬，夏铭淑的手段已不是寻常的技能施展，这令他推测恐怕魔王传承直接就是赋予了她觉醒技能，就如自己获得了【神心剑意】一样，可以随心所欲。

　　而面对她的攻击，萧厉也是心中豪情澎湃，张口一喝，竟然发出龙吟，震动虚空，与此同时他的身上立刻出现龙纹，右手抬起，大量剑意汇聚，化剑！

　　“斩！”一字出口，萧厉一掌前推，身前立刻璀璨，他的剑意以瞬息十万余的速度消耗，一柄巨大的莹白巨剑就出现了，直接迎向血色轮环斩去，以攻对攻。

　　他这一击看似恢弘壮丽，然而那莹白巨剑却没有想象中的强大，反而显得脆弱，被血色轮环和大量的黑色长矛迅速击断崩折，又被击碎成了漫天的荧光，而血色轮环和大量的黑色长矛仍有余力，继续前冲，迅速笼罩萧厉，将其身影包裹，瞬间龙吟声阵阵，萧厉就如怒海中的一叶扁舟，被大浪轰退、轰飞。

　　“萧厉，你死了吧！”夏铭淑此刻嘴角弯起，接着脚尖一点，整个人竟然蹿空而起，飞快的向着萧厉追击过去。

　　很快，她看到了一道模糊身影，知晓是萧厉，心惊他居然还未死，却也凌然一矛向其胸前刺去。

　　然而锵的一声，一个螺旋光点突然点在她的长矛尖端。

　　“螺旋剑指！”

　　一道略微深沉的声音突然响起，夏铭淑顿时感觉手中的漆黑长矛剧烈震动，有强大的力量传递过来，使得她的右手瞬间破裂出血，再也难以把持住漆黑长矛，令其若乌光一般倒飞。

　　接着，红白缠绕的光束也在她身侧掠过，搅的她红袍狂摆。

　　“夏铭淑，你令我惊讶了！阿瑟辛的传承果然有不凡。”

　　萧厉的声音传来，夏铭淑心头一紧，连忙退后一步，右手一招，那倒飞的漆黑的长矛猛的又飞回。

　　“你，你……”

　　她怎能不震惊，萧厉竟然说出了阿瑟辛这个名字！这怎么可能？这怎么可能！

　　一直以来，魔王阿瑟辛的传承就是她的最大秘密，萧厉他怎么可能知道？

　　夏铭淑简直感觉脑中轰鸣，她连连又退了三步。

　　这时，在她的视线中，萧厉还保持着右手剑指点出的动作，他的身上有金色丝线勾勒如龙鳞，身上有血迹，却在狂灌药水，原本脚下踏着的剑落在一旁。

　　突然，他一抹嘴角血迹，带着邪意笑容看了过来。

　　“你值得见识我的龙气剑了。”

　　言毕，萧厉右手收回，弯指虚托，有龙吟之声响起，他的掌心之中一道血色龙影便浮现而出，迅速化成一柄绕身而飞龙形剑。

　　“人体之内分阴阳，五行合并成七伤，一练七伤七者伤，损心伤肺摧肝肠！风雷水火添锋芒，我以龙气御七伤，焚血煮肉铸剑体，以力证道见真章！”

　　说话之间，萧厉面色潮红，皮肤渗血，龙气七伤剑伤人伤己的效果更强了，而且引动【龙拳】之力，骨骼也发烫，焚血煮肉的痛苦也出现，萧厉只觉得体内有无数把烧红的小刀在乱刻乱划，痛的直想哼哼，却艰难忍住，继而一声大喝，那绕身的龙气七伤剑突然风雷环绕，猛地一分为六，向着夏铭淑贯空刺杀过去。


第412章 暗焰涂黎

　　萧厉的龙气七伤剑，是为七伤剑气附上了【龙拳】之力，使之增加了金、土、水、火、风、雷之力，所以一剑化六剑，那六剑就是金剑、土剑、水剑、火剑、风剑、雷剑！

　　六剑长短不同，宽厚各异，不再是剑气，而是仿佛化作了实体，或金光刺目，或厚重敦实，或缠绕电光，或燃烧烈焰，或水雾蒸腾，或引动旋风！

　　它们都有七伤剑气的基础伤害，也拥有魂伤效果，但最强的却是新增的属性伤害，或可称金伤、土伤、水伤、火伤，以及五行阴阳组合异变的风伤、雷伤。

　　也因此，萧厉先受这六种力量的反伤，其中风雷之伤追本溯源，回归五行阴阳，加之金、土、水、火，有着淬炼【七伤剑体】的效果。

　　其实这自伤非同小可，若非萧厉有同源的龙气护体，即便本身有B阶体质，又叠加了【七伤剑体】的均等A阶体质，恐怕也承受不住。

　　而龙气六剑一出，萧厉心有明悟，却是他对【龙拳】和【七伤剑气】的理解还不够深，所以龙气七伤剑的力量分散了出来，才会分化成六剑！

　　事实上，六剑合一才是真正的龙气七伤剑，威力凝聚，会比六剑分开的杀伤力大得多。

　　萧厉能预料到，以后六剑合一的过程，就是他对【龙拳】和【七伤剑气】加深理解的过程，也是龙气七伤剑的完善过程。

　　六剑合一了，大概龙气就能小成，炼体效果也可见成效吧。

　　不过，即便龙气七伤剑一化为六，力量分散，但每一柄剑的威力也都比之前大了很多很多，而且这样更有气势，也更华丽！

　　夏明淑看到六把神异的长剑攻来，心有惊骇，脚尖一点，便就又身化残影，退了三丈。

　　等级高让她体能强大，此刻身手干脆漂亮，速度极快，但龙气六剑可不是萧厉之前仓促激发的破体剑气，只见雷光一闪，折转明亮的电弧还在闪烁，那雷剑就已经到了夏明淑身前。

　　电光火石，夏明淑也算了得了，漆黑长矛若短刀一般劈出，想要将雷剑劈开。

　　她做到了！

　　然而却像是劈开了一团闪电一般，雷剑刹那崩开，闪电耀出，刹那分叉成无数条拇指粗的细小电弧，在夏明淑左右两侧倾泻，噼里啪啦的炸在地上。

　　夏明淑身上也有细碎电弧游走，身躯猛的颤了一下，就跟打了个冷颤一样。

　　而不给她休息时间的，风剑又袭击过来，这风剑湛蓝色，周围有气旋跟随。

　　夏明淑此刻根本无力躲避，长矛直刺而出，铿锵一声点中风剑的剑尖，顿时也将其点爆，一团细碎且凌厉的风刃却炸开，凌厉而过，割破了夏明淑的红色长袍，在她的脸颊和手臂之上划出了细小的伤口，长发也随之被切断了不少。

　　而火剑、水剑、土剑、金剑并驾齐驱，瞬间又袭来，没有给夏明淑任何反应时间，随着轰隆四声震响，夏明淑跌飞而出，口喷朱红。

　　她硬生生承受了四剑之伤，红袍成了血袍，也受了【魂伤】，此刻只感觉五脏六腑剧痛，呼吸不畅，气血逆流，目不能视，耳不能听，念头不顺，有一种五感被剥夺，成了活死人的错觉。

　　“没死？不错啊！不过受了内伤吧？”萧厉此刻凌厉杀来，无情飞刀和破体剑气再次出手。

　　关键时刻，夏明淑手中那柄漆黑长矛却是突然立起，其上黑色火焰汹涌冒出，竟又衍生出了领域之力，将萧厉的所有攻击消弥。

　　夏明淑被那黑色火焰一裹，诡异的伤势复原，破碎的红色长袍竟也完整起来，她右手抓着漆黑长矛半跪，面色苍白，双眸泛出红色，低沉道：“萧厉！”

　　这声音发出的同时，她猛的抬头看向萧厉，双目之中突然冲出两把红色飞刀。

　　“哼！”萧厉冷哼一声，目光对目光，飞刀斩飞刀，大袖再一甩，猛的用出螺旋剑指！

　　红白纠缠的旋转剑气一如既往，这次居然不再犀利，还是被黑色火焰所消弥。

　　“又是领域，是阿瑟辛的兵器的效果？”萧厉目光一冷，见剑气不起作用，毫不停歇，立刻打开储物空间取出一柄卓越灵光剑斩向夏明淑，然而眼见剑刃就要落在夏明淑的额头，那白骨灵光剑竟然也被烧断了。

　　萧厉略惊，稍退一步，双手虚空一抓，却是迅速打开储物空间，取出一把卓越血龙狂刀和一杆卓越银龙冰枪，向着夏明淑猛掷而去。

　　夏明淑迅速起身，缠绕着黑色火焰的黑矛横扫，竟将这两把产自巨龙埋骨地的卓越兵器焚烧了。

　　“看来你有一把好兵器！交出来我就饶你一命！”萧厉再退两步，他有些怀念江崖叠浪，如果这把虚天剑主的神剑在手，刚才一定可以把夏明淑杀了。

　　他也明白了卓越兵器为什么在星空一文不值，真的是太弱了，想想它们的制作材料其实也能明白，或许它们属性是因起源界的规则而生，一入星空就会消失吧。

　　“哼，它叫暗焰涂黎，可化出暗焰涂黎领域，是魔王魔兵，寓意焚烧黎明之光，象征至极黑暗之炎，有它在，你败不了我，你刚才的招数也再不能伤我！”夏明淑持矛再次杀向萧厉，状态似乎全满，身手更为凌厉。

　　“暗焰涂黎领域？”萧厉眼睛眯起，倒也不惧，他知道领域是可以被强行破开的，就如当初老疯子自爆【抗拒雷环】破开阿斯克勒庇俄斯的星空领域一样，当时【抗拒雷环】爆炸之力甚至还击杀了三头狼骑。

　　“只要力量足够，这什么暗焰涂黎领域也一定能破掉，或许这领域也与夏明淑自身有关，说不定她的级别低了，这领域也会变弱，破起来就容易了，慈悲为怀，我得找机会度她成尼姑啊……”萧厉内心思索不断。

　　其实他此刻也是极为凶险，夏明淑的速度太快，攻击太凌厉，乌光射线及黑色新月斩发个不停，自己没来及踏上青虹飞剑，也缺少兵器来招架，即便有龙气护体，也不敢轻试暗焰涂黎的威力，而他对七伤龙气剑的掌握还不娴熟，没法像使用破体剑气和七伤剑气那般迅速，刚才使用之前念个诗号也是为了争取一点时间。

　　但现在，他没有机会使用七伤龙气剑啊。

　　“这样下去不行！”萧厉暗做决定，一边极力躲闪夏明淑的攻击，一边撒出小豆兵支援，同时念动真言：“阿穆多罗，达姆拉斯……”

　　夏明淑心知萧厉手段极多，此刻见他叨叨着听不懂的话，怕是有诡计，攻击更加凌厉起来，一度令萧厉的真言中断，但在不计消耗的撒出几把小豆兵当炮灰之后，萧厉终究召唤出了红色神鹰。

　　“铿锵”一声！

　　赤红色的红色神鹰和夏明淑的暗焰涂黎撞击到了一起。

　　萧厉的目光立刻一亮！

　　果然，暗焰涂黎虽然强，可以轻易摧毁卓越兵器，但还伤不了三目神国的王权神兵，红色神鹰丝毫不伤。

　　“咦，你的兵器……”夏明淑此刻也大感惊讶，能抵挡暗焰涂黎黑色火焰的兵器她还从未见过呢。

　　“哈！”萧厉微微一笑，此刻动作也凌厉起来，他身经百战，身手也极为不凡，而且有【七伤剑体】的加成，体能并不逊色夏明淑多少，有了红色神鹰来格挡，压力大减。

　　不过他不敢托大，找到机会后立刻御剑腾空。

　　踩着青虹飞剑高高飞起后，萧厉才稍感安心，却也不怠慢，立刻凝神，开始催动龙气七伤剑！

　　很快的，他又感受到了剑气反伤的滋味，开始狂灌月亮药水。

　　其实萧厉有龙气护体，体表龙纹浮现，物理防御和各种伤害抗性都变的极高，更能迅速疗伤复原，龙气七伤剑的反伤，不用磕药也没事，不过他追求稳妥，不会令自身片刻虚弱，再加上药水足够，自然放肆的磕药。

　　而龙气护体还有很多玄妙的地方，比如消弥登龙道的压力，萧厉的研究尚浅，已预定为龙气剑之后第二个要研究的能力，待有空闲便要到登龙道上感悟。

　　龙吟龙啸之声再起，龙气七伤剑发威，一分六，华丽轰炸，这回果然见了效果，暗焰涂黎领域也不能轻易将它们化解，会有力量剩余。

　　夏明淑攻击受挫，而萧厉的得势不饶人，不断激发七杀龙气剑。


第413章 还有谁

　　萧厉现在感受不出自己的龙气有多少，反正用出一次七杀龙气剑之后，立刻就又会有龙气在体内诞生，无限接续，唯独需要咬牙承受反伤的痛苦，这使得他脸色越来越青，神色越来越阴沉，好在这种痛苦的感觉越来越轻了，就好像自己渐渐有了抗性一般。

　　而在他手中，龙气剑也越来越有灵性，萧厉甚至觉得龙气剑有化真以及意念御使的可能，用起来越来越是得心应手。

　　夏明淑由追击变为逃蹿，被几次龙气剑波及之后身上的黑色火焰暗淡了许多。

　　她也是被打的没脾气了，明明自己这么强，为什么就是打不过萧厉，能不能不踩飞剑打个正面？

　　“气死我了，气死我了！”夏明淑心情越来越是烦躁，她的各种攻击并不是没有消耗的，大招小招都有消耗，不断跑动也耗体力。

　　“对了，我可以在这里放下禁空碑啊，这样萧厉就不能御剑了！”夏明淑一拍脑袋，它感觉自己真的是太笨了，此刻赶紧找机会放出禁空碑。

　　似乎是配合自己的，萧厉的攻击也暂缓，夏明淑暗自得意，终于抽到机会消耗一百点神力放下了禁空碑，而也就是这个时候，萧厉突然撒出大量小豆兵，更以龙气七伤剑开道，近身混乱之时，猛的丢出了一个暗器。

　　“血滴子？”夏明淑只觉得一团黑影落在了自己头上，顿时紧张，急忙想将之摘掉，却发现摘不下来，她甚至引动了暗焰涂黎的黑色火焰，竟然也烧不坏。

　　“看来我的套圈技术不错啊！”萧厉此刻终于露出笑容，对着夏明淑道：“放下屠刀，立地成佛，苦海无边，回头是岸，夏明淑需不需要我为你剃度？”

　　“嗯？”夏明淑一惊，立刻想到了一个可能，林美娇曾向她共享过一个信息，据说萧厉手中有一个削人等级的道具，是一顶佛冠，功效堪比远古龙墓中的腐神毒液，很是歹毒，疯人院中已有数人中招。

　　“难道我中招了？”夏明淑大惊，“好在林美娇推测出了解除这个道具的咒语，是什么来着……”

　　在她忧心之时，萧厉已经毫不客气的开始了愉快的朗诵【请大师赐福】。

　　随之，金钵飞出，叮声悦耳，夏明淑掉级了。

　　“果然是那个歹毒道具！”夏明淑心中一紧，连忙就念道：“请大师要了我吧！”

　　“嗯！”萧厉一愣，这是什么情况？夏明淑喊的是啥？

　　夏明淑此刻脸色通红，这咒语也太邪恶了！咦，不对，怎么不管用啊。

　　“哈哈！”萧厉瞬间明白了，笑道：“明淑啊，你也太调皮了，别闹，打着仗呢。”

　　夏明淑脸更红了，知晓自己是闹了乌龙，赶紧再试其他的。

　　“请大师……”

　　“纳命来！”萧厉赶紧发出螺旋剑指，阻断夏明淑的尝试。

　　“请大师……”

　　“赐福！”萧厉抢先顺出下半句，叮的一声，一块经验宝石出现。

　　夏明淑气的跺脚，努力回想，再次尝试道：“请大师……”

　　“赐福！”萧厉赶紧再次接上。

　　“你……”夏明淑恼了，这是玩的什么，对暗号还是打仗啊，这可是在决斗空间中啊。

　　“赐福！请大师赐福！”萧厉高声喊着，此刻也不攻击夏明淑了，他觉得一身战力靠一张嘴就够了。

　　“赐你妹的福，我跟你拼了！”夏明淑感觉人生都黑暗了。

　　“一切看淡，不服就干！请大师赐福！”萧厉再次高喝，又一块经验宝石出现。

　　“请大师……”夏明淑无奈的再次尝试。

　　“生猴子！”萧厉再次打断！

　　“请大师……”

　　“再生猴子！”

　　“请大师……”

　　“赐福！”

　　“萧厉，敢不敢打正面！”

　　“请大师赐福！”

　　“你别跑！”

　　“请大师赐福……”

　　一块又一块经验宝石出现，夏明淑心乱如麻，思绪崩塌，口舌之争更不敌萧厉了，她的等级一落再落，随之体能下降，速度明显的变慢了！

　　又过了片刻，她赫然已经跌落八十级，决斗空间中经验宝石掉落了一地，而这时，那暗焰涂黎之上的黑色火焰突然熄灭了。

　　“不好，跌回B阶体质，四转之前，暗焰涂黎不能装备了！”夏明淑心中一凉。

　　萧厉此刻也看到了暗焰涂黎的变化，立刻有了一些推测，不过他此刻心态悠然，夏明淑等级掉落，如今敏捷不在，速度已经很平常，威胁大减。

　　“还是先将她削成零级吧，其实她算是一个很好的合作伙伴。”萧厉微微一笑，重复着：“请大师赐福！请大师赐福……”

　　决斗空间不分生死不能脱离，夏明淑经验狂掉，她有心自杀又觉得极为不甘，而且还在高仓木、余伯温等人面前夸了海口，我觉得有些无地自容了……就在这种纠结和犹豫不决中，时间慢慢流逝，夏明淑不打了，认命了，零级了。

　　萧厉此刻摇了摇头，貌似安慰的道：“放下屠刀是好的，恭喜你进步了！夏魔王虽然你成了零级，但是得到了我的认可，你获得了跟我穿一条裤子……不，登上同一条战船的机会。”

　　“你有阿瑟辛魔王的传承，前途光明，跟你那一群坑队友说拜拜吧，再跟他们混下去，你是自误终生，前途尽毁！跟着我混吧，我可以带你飞！”萧厉貌似诚恳，“想一想，我都杀了你好几次了，既然你已经零级了，也就算了吧，咱们摈弃前嫌，同舟共济，化干戈为玉帛，岂不是美事一件？来，我这里有一枚非常珍贵的戒指，据说是神器，可惜我一直研究不出来有什么用，用它来跟你换暗焰涂黎黑矛行不行！”

　　“萧厉！你去死，你去死，你去死！”夏明淑一贯强势，战斗时英姿飒爽如女武神，文静时透着书卷气息，像现在这般委屈小女孩的模样可不多见。

　　萧厉估计她都快哭了，却依旧道：“你不愿意啊？那这枚戒指我白送给你了！要不要我帮你戴上？”

　　“哼！杀了我吧！”夏明淑道看也不看萧厉手上的“老爷爷戒指”。

　　萧厉暗暗摇头，夏明淑头脑简单，好控制，但有魔王传承，还是阿瑟辛的传承，不得不防，必须在她身上做些防备。

　　心念至此，萧厉收回吸灵戒指，又道：“罢了，你不喜欢这枚神器戒指就算了，来，给你一颗宝丹，吃下去后不仅能疗伤，还能加快升级速度，知道我为什么这么强么？就是因为我经常吃这种宝丹！你放心，真是宝丹，没毒的，再说了你都零级了还怕啥？要不我先吃一颗给你看看，你看，我吃了，没毒的。”

　　说话之间，萧厉向夏明淑展示了八天玄女大佬的【道心种魔丹】，并吃下了白丹，这丹药入口即化，就如吸了一口气一般，萧厉还没尝到是什么滋味就已经没了。

　　夏明淑此刻神色落寞，不知道在想什么，根本不看道心种魔丹，萧厉眼疾手快，道了一句：“走你！”

　　居然偷袭得手，强制将黑丹喂给了夏明淑。

　　“萧厉，你！你给我了吃了什么？该死的！”夏明淑就如被踩到了尾巴的猫，直接跳起，大吐口水，但是道心种魔丹入口即化，那里还能吐出来？

　　“不错不错！”萧厉只觉得大功告成，愉快的拍了拍手掌，道：“我刚才是认真的，夏魔王好好思索一下吧，你之所以一直都无法崛起，是因为你没有遇到合适的队友，一旦你找到了合适的对手，你就会飞黄腾达！这是可以成神的游戏！目光看得远一点，如果你执迷不悟，不配合，成神路上遇到了，我不会手软的……如果你想通了，十天以后在天域遗迹城东传送阵等我！十天时间，应该足够我剿平这里了。”

　　“至于现在？”萧厉瞥了夏明淑一眼，却念了一句：“大师饶了我吧！”

　　言毕，夏明淑头上的九佛冠自动升空。

　　“这才是还俗的秘诀。记住，十天后，天域遗迹！”他目光突然又一寒，跑去收了夏铭淑放的禁空碑，这座禁空碑当初在失落神庙被夏铭淑机智的“骗走”，如今终于又回来了。

　　收了禁空碑之后，萧厉毫不留情，破体剑气出手，零级的夏明淑就相当于现世中的普通人，哪里能抵挡？立刻就被击杀。

　　随之，决斗空间破裂，萧厉踏剑回归战场，双目冷然，高喝出声：“还有谁？”


第414章 敌军溃逃

　　没有人回应萧厉。

　　此时战场已经呈现了一边倒的形势。

　　虽然萧厉被拉入了决斗空间，但是白衣神卫拥有智慧，他们很好的指挥了大部队的战斗，此刻除了一些哥布林小队、小兵团队和少量狼骑、双足飞龙阵亡了以外，大部队几乎完整，高阶战力一个未损。

　　而高仓木和一众魔王的部队则开始了溃逃。

　　怎能不逃？

　　他们原本的希望是疯人院的高手能突袭杀掉黄金圣斗士，继而集合老疯子围攻圣阶阿斯克勒庇俄斯，再依次斩杀萧厉的其他英雄，如果这一切能顺利，哪怕再牺牲点兵力，也还有继续战斗的可能，然而所有人都错估了黄金圣斗士们的战斗力。

　　黄金圣斗士们不仅战力卓绝，还灵活至极，互相支援配合，战斗才情比玩家还高，根本不入险地。

　　除了刚开始的那会儿能看到分割围剿黄金圣斗士的希望，之后就没辙了！

　　而黄金圣斗士们杀不掉，在战场纵横，四处支援，萧厉的大部队稳如狗啊，怎么打？

　　一众魔王此刻退兵都嫌慢，感觉被疯人院的坑惨了！

　　萧厉此刻目光扫遍战场。

　　他看到黄金圣斗士们几乎是三人一组，气势如虎，水瓶座卡妙竟然冰封了一座加农巨炮防御塔，此刻与巨蟹座迪斯马斯克、双鱼座阿布罗狄一同出手，那加农巨炮防御塔防御塔轰然倒塌。

　　摩羯座修罗、天蝎座米罗、金牛座阿鲁迪巴三人一组，那修罗一式【圣剑拔刃】刚刚结束，还保持这右臂斩出的姿势，身后高大的加农巨炮防御塔竟然被竖着斩成了两半！

　　处女座沙加悠然，此刻安静的坐在地上，周围有三名疯人院的高手陪着他静坐，一个个闭着双目，如入定了一般。

　　撒加凶狂，刚刚发动完幻胧魔皇拳，同样有三个疯人院的高手在他身前痴痴傻傻，明显丧失了战斗力。

　　艾欧里亚、艾俄洛斯、加隆、穆，这四人此刻也是无人可挡，疯人院的高手全被打跑了。

　　大部队的战斗更是让人热血。

　　一头深渊九头蛇独战两头比蒙巨兽，九颗龙头咬住它们在空中撕扯，那两头比蒙巨兽号称巨兽，可怜连落地都不能，在深渊九头龙面前就跟洋娃娃一样。

　　三百神魔斯巴达，头顶着三十六头哥布林兵团红龙和双足飞龙部队，大肆推进，狼骑兵游走在旁边，猎网撒个不停，网住一个又一个逃跑的敌方兵种。

　　进击的巨鳄全身都是伤痕，尾巴和四肢都断了，后背上骨茬暴露，却全身冒着热气，突进到敌方大部队深处，对着一个恶魔通道狂咬。

　　茫茫多的哥布林小队高喝着“弱渣”，也开始冲锋陷阵。

　　还有小兵团队，规模比骷髅海都壮观……

　　反观敌方部队，那比蒙王兽已经夹着尾巴逃回了恶魔通道，龙骑士英雄、巨狼英雄等，也都拼命的逃跑，青铜魔像、亡灵憎恶、狮鹫、利爪角鹰、鬼面骑士……这些兵种全都所剩无几。

　　高仓木和那几位魔王也落地了，却是老疯子的两个雷衍法身舍弃了他们，前往救援本尊去了。

　　而他们之中，高仓木跑的最快，他乘骑着一头骨龙，迅速的消失在了迷雾之中，那骨龙是他最后的兵力了。

　　赵迪风跑的也很快，骑着一头利爪狮鹫，已经飞回了恶魔通道。

　　剩下的鬼脸面具魔王、余伯温、马东升、林方旭、弥纳斯、利维斯都在往恶魔通道狂奔。

　　萧厉的目光落在他们身上，微微一笑，便就追杀过去，无情飞刀当先就刺杀向最接近恶魔通道的利维斯。

　　“技能书们，别跑啊！”他高喊着。

　　“尼玛……”利维斯留下二字遗言，死在了恶魔通道之前，他似有无尽遗憾，无尽不甘，睁大了眼睛，好一会儿身体才化作白光。

　　余伯温还真的用出了【黄泉指路】，使得零级的夏铭淑在他身边复活了。

　　“哼，一早就料到你不行，非要逞能，以为自己有多强？现在被萧厉杀成零级了，活该！胸大无脑，还追求战力？老子也真是倒霉，遇上你这样的猪队友！”林方旭在逃跑之中，还不望讽刺夏铭淑两句。

　　其实他们之所以能进入远古龙墓，就是因为夏铭淑！

　　夏铭淑有进入神幻大世界的手段，才能提供坐标，让他们开星门过来，事实上也是夏铭淑发起了这次行动，鼓动他们出兵，真是个坑啊！

　　“疯人院的是疯子，夏铭淑是傻子，我特么竟然跟疯子和傻子联手，怪不得输，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对友，自己要送死，为什么拉上我们！”马东升也在一旁抱怨起来。

　　“这次就不该对付萧厉，非但伤不到他一分一毫，还送了大量经验，真是愚蠢的计划了，夏铭淑要付首要责任。”弥纳斯也说道，她的底牌是五名A阶古象重骑兵，现在死了三个，心都疼。

　　“别说了，快跑吧！”鬼脸面具魔王说道，其实夏铭淑替他背了锅，一切都是他暗中和高仓木定下的计划，只是夏铭淑适逢其会，被推到了表面而已。

　　这个几个魔王倒也果断，自己一进入恶魔通道就立刻将其关闭，零散的还未撤退的小兵不要了。

　　夏铭淑此刻有些失魂落魄，看到萧厉追杀过来，银牙一咬，也不逃走，竟然迎了过去。

　　“萧厉，这次你又赢了，但是我的传承技能都是觉醒的，你无法剥夺，早晚有一天，我会杀掉你的！”她喊道。

　　“成神路上，你甘愿被淘汰么？夏、铭、淑！”萧厉喝了一句，冷眼扫了夏铭淑一眼，一道破体剑气击出，再次将她凌厉击杀。

　　算一算，他都单杀了夏铭淑四次了……

　　他倒也可惜没能杀掉余伯温等人，少了剥夺他们技能的机会。

　　这时，空中猛的传来巨响，无尽雷光爆开，天空好似崩塌，雷电如怒海狂涛倾泻。

　　却是老疯子牺牲了所有的雷衍法身，终于破开了阿斯克勒庇俄斯的领域，又使出了禁咒【无尽的雷海】！

　　这禁咒一出，阿斯克勒庇俄斯立刻施展出【黄道十二御神狩】，引动黄道十二星座之力将那无尽的雷海定在半空，使得雷霆不在落下。

　　沙加和撒加两人同时出手，一个用出【天魔降伏】，逆轰雷霆，一个用出【异次元空间】放逐雷霆。

　　一道雷光猛的远遁，是负伤的老疯子，他一身血迹，仍旧猖狂，一边逃遁，还发出了轰隆如雷的声音：“萧厉，你不要得意，待我成圣，屠你神国！那一天不会太远的！”

　　“哼，等你成了圣再说吧！”萧厉大袖一挥，眼见老疯子逃的快，追之不及，立刻喝令千军：“清理战场，穷寇不追，等待战争结算。”


第415章 剥夺技能了

　　萧厉的大部队推动，碾压一般，战场的小杂兵很快就全被消灭了。

　　随之，萧厉脑中便就传来了大量系统提示。

　　“系统提示：魔王败退，神王荣耀！伟大的神王，您获得了一场辉煌的胜利，当前战役为常规战役，评定中……”

　　“系统提示：伟大的神王，鉴于兵力部署、战场指挥、兵力损耗、双方兵力对比、环境利用，以及您的统帅表现等，评定当前战役规模为C等，评定战术应用C等，评定统帅表现B等！”

　　“系统提示：伟大的神王，您将获得四张一百平方公里的领地扩张卷轴，奖励物品自动进入您的储物空间。”

　　“系统提示：伟大的神王，您将获得八点神王荣耀。”

　　“系统提示：伟大的神王，您将获得神魔战役设定信息！”

　　“系统提示：伟大的神王，您的神王主线任务‘信仰之争’完成度万分之一……”

　　除了系统提示之外，萧厉还获知了大量信息。

　　那些信息中有很多曾是他打算自己摸索研究的，也正是这次来到远古龙墓与魔王开战的原因，没想到战役一获胜，系统居然慷慨的直接给了出来，让他极为兴奋，所以立刻认真梳理了起来。

　　开启主线任务“信仰之争”后，神王与魔王之间发生战争便会有系统见证，如果投入兵力值超过一百万则会被认定为战役。

　　一百万兵力值战役的战役规模就是E等，往后兵力值每翻十倍就会提高一个等级，无最高等级。

　　战术等级和统帅表现也分很多等级，却是由系统评定的，最低都是E等。

　　其中战术评定要参考很多方面，战术应用的好，兵力损失的少，评定自然越高，而如果完成了以弱胜强，以少胜多等类似的战役，显然战术等级会很高。

　　从系统给出的这次战役的战术评定结果来看，萧厉战役虽然胜了，战术应用还很初级！

　　统帅表现则只有神王参战才会获得，也就是指神王的表现，也要参考很多方面，比如神王的指挥表现、勇武表现、战斗表现等等，运筹帷幄、骁勇善战等表现显然会加分，而如果无勇无谋、胆小怯懦、被击杀，恐怕统帅表现的等级就会很低。

　　具体到这次战役中，萧厉的统帅等级是B等，比战术等级还高，估计就是因为他亲自带兵出战，而且还手刃了两位魔王才获得的。

　　而战役获胜会有战役奖励，这奖励包括领地扩张卷轴和神王荣耀。

　　其中领地扩张卷轴奖励由战役规模和战术等级来决定，战役规模决定了基础奖励，战术等级可以使之翻多倍。

　　具体起来，E等战役获胜，会获得一平方公里的领地扩张卷轴，战役规模每提高一等，领地扩张卷轴的扩张面积就会提升十倍。

　　而E战术等级会将领地扩张卷轴的数量翻一倍，D等战术等级翻两倍，C等战术等级翻四倍，以此类推。

　　这次战役是C等战役规模，所以萧厉会获得一百平方公里的领地扩张卷轴，战术等级是C等所以将获得四张！

　　与之类似的，神王荣耀奖励由战役规模和神王的统帅表现决定。

　　E等战役和D等战役获胜没有神王荣耀奖励，C等战役获胜会获得一点神王荣耀的基础奖励，往后战役规模每提升一等，神王荣耀奖励就翻十倍。

　　神王的统帅表现也会使之翻多倍，E等统帅表现使之翻一倍，D等统帅表现使之翻两倍，C等统帅表现使之翻四倍，以此类推。

　　这里有一点特殊的地方，那就是如果神王不参战，统帅表现就没有，也就是零，哪怕是S等战役获胜，也一点神王也不会获得了。

　　所以要想通过常规战役刷神王荣耀，比较麻烦，不仅要发动一亿以上兵力参战的战役，神王还必须参战！

　　这也体现出了神王荣耀的价值。

　　“这次战役也算不小了，到头来居然只得到八点神王荣耀，这未免有点太寒酸！”

　　萧厉感慨了一下，想当初，粉碎恶魔入侵及反攻魔域，自己可是得到了一百一十点神王荣耀的，不过想来那算是任务活动，不是常规战役，倒也可以勉强理解。

　　“这些信息倒是让我节省了很多时间，可以更顺利的展开接下来的计划了。”萧厉暗暗思索着，这时脑中再次响起悦耳的系统提示：“伟大的神王，您于本次战役中击杀了魔王夏铭淑、利维斯，将拥有一次制裁他们的权利。”

　　“系统提示：伟大的神王，你可以选择以下两种方式之一对他们进行制裁，一，剥夺他们的全部金币、水晶，并占为己有；二，随机剥夺他们的一项神王技能，并有50%几率占为己有，请您做出制裁选择！”

　　“终于又到了喜闻乐见的时刻了，为了这个制裁机会，战役可以输，魔王必须死啊！不过……夏铭淑获得了魔王阿瑟辛的传承，神王技能都是觉醒的，或许真的剥夺不了，而利维斯，他还有什么神王技能可以让我剥夺么？”

　　在萧厉想来，金币、水晶都是渣渣，自己根本不需要，所以必须要选择技能剥夺，不过这次的收益倒是不好说。

　　心念一动，萧厉很快就又听到了系统提示：“伟大的神王，您对战败魔王展开了制裁，剥夺魔王利维斯限制级技能【星河绝灭】，您成功获得了限制级技能【星河绝灭】的技能书，剥夺战败魔王夏铭淑……系统运算中……”

　　“限制级技能，【星河绝灭】！”萧厉大喜，这个技能听名字就很霸气无双啊，而且是限制级的，萧厉顿时就想起当初反攻魔域之时利维斯施展这个技能的场景，一招就轰杀了他八十八名斯巴达勇士，避无可避，挡无可挡，那场景震撼，可谓真正的大招！

　　不过，萧厉很快就有些担忧。

　　限制级技能都有使用次数限制，这个技能是从利维斯身上剥夺过来的，不知道过期了没有，万一没了使用次数，那可就遗憾了。

　　另外，系统提示还未结束，还在计算中呢，萧厉早已预料觉醒技能很难剥夺，看来果然如此，他本已不抱什么希望了，可是突然的，系统提示继续了：“伟大的神王，您对战败魔王夏铭淑展开了制裁，剥夺魔王夏铭淑【恶魔通道】技能，您成功获得【恶魔通道】的技能书！”

　　萧厉只觉得脑中轰的一声。

　　给力，太给力，超级给力！

　　居然把【恶魔通道】给剥夺了过来！

　　这个技能应该是魔王的基础技能吧，对应神王的【星门】，也是可以被剥夺的么？

　　这尼玛系统是认为我还不够逆天么？居然送了这样一份大礼！

　　那夏铭淑之前还得意，嚷着觉醒技能不会被剥夺，她也许是对的，觉醒技能是不会被剥夺，但这会儿恐怕要哭死！


第416章 过期技能和恶魔通道

　　萧厉此刻心潮澎湃，其他事情先放到一边，立刻取出了两本技能书并翻开，竟没有遇到任何阻碍，瞬间得到了【星河绝灭】和【恶魔通道】两大技能。

　　“哈哈哈哈！”他大笑着御剑返回潮汐长城，在一群白衣神卫的保护之下安心盘坐，认真查看起技能描述。

　　【星河绝灭：限制级神王技能，只可使用三次，当前已无使用次数。消耗一千点神力，神王引动绝灭星河的强大力量，降下恐怖的神罚。技能有三种释放方式，第一种单体伤害，可灭杀极限160级及以下单位，无视等阶，无视种类，无视防御，无视抵抗，无视免疫一击必杀。第二种群体伤害，攻击直径百米圆形区域内所有目标，可灭杀80级及以下单位，无视等阶。第三种释放方式，毁灭一座神力或普通建筑。】

　　令萧厉有些不爽的是，就如他预料的那样，从利维斯身上剥夺过来的【星河绝灭】果然是过期的，没有使用次数了！

　　不过拥有技能是觉醒技能的前提，学到一个技能就相当于拥有了一把钥匙，就有了开启宝藏的可能，这本身就是意义重大的事情。

　　而谈到觉醒技能，登龙道如今可是在自己手里啊，它可是觉醒技能的神器。只要自己时间够多，慢慢研究，说不定也可以令【星河绝灭】觉醒，就是不知道这个技能觉醒了会是什么样子的。

　　“限制级技能就是因为太强大，所以才会被限制，那么它背后所涉及的规则力量肯定更加深奥和强大……星河绝灭的这个技能，其强大之处在于无视阶位的秒杀，不管是谁，只要等级不高，就能杀！”萧厉脑中大量念头冒了出来，他现在看技能已不是以玩家的目光，而是以修行者的虔诚认真的揣摩，此刻忍不住对星河灭绝产生了一些联想。

　　“引动绝灭星河的强大力量，降下恐怖的神罚……这条描述可能至关重要，从这句话来理解，【星河绝灭】引动了绝灭星河的力量，是一种恐怖的神罚！何为神罚？就如宗教典籍中记载的可以毁灭人类的大洪水之类的么？所以……这种力量应该是无法躲避和抵挡的，只能正面承受，而要想承受它，必须要有一定的等级，这个等级代表着体质，没有一定的体质，无视一切规则，就是天王老子转世也得死……”

　　萧厉忍不住有些得意，他觉得自己要是能觉醒【星河绝灭】那就厉害了，有这个技能在手，老疯子抗拒雷环再强，只要不到161级，就能秒了，康斯坦丁飞的再快，也躲不开！

　　心中怀着憧憬，萧厉又认真查看了【恶魔通道】的技能描述。

　　【恶魔通道：魔王基础技能，不可升级，允许玩家建立四种恶魔通道。

　　消耗一百点神力，可在专属荒芜死地中建立连接魔幻大陆的永久通道，此永久通道只可建立一座。

　　消耗一百点神力，可以将魔幻大陆中的虚空通道改造为长期恶魔通道。

　　消耗一百点神力，引导时间一分钟，玩家可一建立连通指定专属荒芜死地与大世界的短时恶魔通道，允许魔王以自身、魔将或好友定位施展，此恶魔通道只能持续两个小时。

　　消耗一百点神力，引导时间一分钟，玩家自身可以打开临时恶魔通道进入魔幻大陆，可以好友定位或绑定降临地点，此恶魔通道玩家进入后关闭，最多持续时间一分钟。

　　特别说明：恶魔通道为类神力建筑，允许魔王、魔将及魔王部队通行，限制四转以下神王、冒险者玩家通行，可以被摧毁。】

　　“这个技能……”萧厉认真品味起来。

　　神魔只在一念之间，其实力根源都是神力，或者说“神魔”本就是同一种生灵，这两个字本就应该结合在一起，而不应该分开，因为有神才有魔，有魔才有神，只是神魔有些表面上的区别而已，所以对自己也能学习【恶魔通道】，萧厉并不感到有什么奇怪，毕竟魔王也能学习神王技能。

　　萧厉大概也能推测，或许夏铭淑获得魔王阿瑟辛的传承，就如冒险者玩家获得传承职业一样，会洗掉原本的所有技能，包括通用技能，大概只会留下【恶魔通道】和【封魔】这两个类似神王【星门】和【封神】的基础技能，也幸亏如此，自己才能将【恶魔通道】给剥夺过来，如果以后有机会再和她开战并将她击杀，说不定【封魔】也能掠夺过来，就是不知魔将和神将会有何不同。

　　不过这个恶魔通道只能在“专属荒芜死地”中建立，专属这个两个字，必定就是限制领地范围内了，那荒芜死地萧厉倒是见识过，他当初反攻利维斯的魔域，见到了漆黑的大地，其上可以说寸草不生，自己的神国中可没有这种荒芜死地，这就有些纠结了。

　　另外，【恶魔通道】与【星门】的区别还是很大的，恶魔通道显得更有侵略性，可以各种乱入，但若论调兵遣将的能力，跟跨界星门没得比，要知道跨界星门一建立，神国中各处皆会出现传送通道，根本不用集结部队什么的，但恶魔通道似乎就只是一条通道，所以必须部队集合通行。

　　还有，星门是无敌的，不可被摧毁，是专属通道，只允许建立的神王及其部队通行，其他的神王、冒险者玩家等都是不能通行的，不过恶魔通道不仅可以被摧毁，而且它仅仅就是一条通道，不识别玩家身份，神王和冒险者玩家等一旦完成四转也能进入！

　　“看来要玩入侵，自己也要承担风险啊！”萧厉感叹出声，他觉得有些遗憾，因为没有“专属的荒芜死地”，也不能添加魔王和魔将为好友，所以他即便拥有【恶魔通道】这个技能，也只能自己随意进入魔幻大陆，应该也可以改造魔幻大陆中的虚空通道为恶魔通道，但是只能自己单人玩入侵，想要带部队却是不行的。

　　不过，萧厉已经很满意了。

　　这个技能让他拥有了主动与魔王开战的能力，而且还可以伪装魔王入侵其他神国，作用不可估量！

　　而且，说不定也有办法在自家神国中制作出小片的荒芜死地，那时候这个技能的作用就大了。

　　压制住“开个恶魔通道”看看的念头，萧厉此刻开始整顿部队，安营扎寨！

　　这场远古龙墓的战役才刚刚开始，敌人还有一座基地屹立，至少也要将这座基地拔除了自己才能稍微放松一些。

　　这时，“白衣三十六”突然飞到萧厉近前，恭敬的奉上两块宝石，说道：“神王大人，这两块宝石是击毁加农巨炮后掉落出来的，请您过目。”

　　“咦，还有战利品。”萧厉微微一笑，立刻接过那两块宝石，发现它们名为蒸汽之心，属性信息极为简单，只是说拥有强大功效，需要玩家自行探索。

　　萧厉已经见过很多类似名称的物品，比如恶魔之心、龙王之心、自然之心、精灵之心等，心知它们都是宝物，对这两块蒸汽之心自然也不会小看，妥善的收入了储物空间。

　　“神王大人，还有六名俘虏，不知该如何处置。”白衣三十六又道。

　　“立刻带过来，让我好生赐福！”萧厉心中一喜，想起了之前看到的被沙加和撒加控制住的六名疯人院战力高手。

　　很快的，一队神使押着六名玩家过来了，果然就是疯人院中的战力高手。

　　萧厉略微一了解，这才得知除了老疯子撒多哈之外的那十一名疯人院战力高手二死三逃，剩下的六人就在眼前了。

　　这六人之中，三个被沙加用【天舞宝轮】剥夺了五感，估计此刻正迷茫呢。

　　另外三个却是中了撒加的【幻龙魔皇拳】，精神受创，大概陷入了幻境之中，不能自拔。

　　沙加和撒加应该是十二黄金圣斗士中最强的两人，他们的每一个技能都极为强大，即便是萧厉也十分羡慕，不过剥夺五感和【幻龙魔皇拳】终究还未达到无解的地步，它们实际上类似状态技能，只是让玩家中了负面状态而已，就如摩挲尤斯诅咒光环中的失明诅咒、虚弱诅咒之类的，不仅可以被净化、驱散，作用也只是暂时的，过一段时间后玩家还是会清醒的，而且不可连续被控制。

　　显然的，如果玩家的技能抗性够高，就如萧厉熔炼无情刀获得精神类技能抗性大增一样，估计面对这两种技能的压力就会大减，甚至免疫。

　　面对这六人，萧厉没有任何手软，九佛冠出手，将他们统统削成了零级，制造出了好多的经验宝石，之后杀之了事。

　　之所以没给他们带上吸灵戒指再击杀，倒不是萧厉不舍得，而是因为他不愿将吸灵戒指暴露的太早，如今九佛冠已经曝光了，那夏铭淑甚至都知道解除咒语，虽然她记错了一点，如果这六人都得到了一枚吸灵戒指，复活以后必然会觉得蹊跷，要是宣扬出去，以后想要用吸灵戒指坑人可就不好办了。

　　其实吸灵戒指很强大，里面的老爷爷简直法力无边，用的好了，就如黄西西那样，自己都会保守秘密，被坑了不仅不自知，还暗自得意，会拼命的刷经验，这才是吸灵戒指的正确用法，也是正确的坑人策略。


第417章 白衣索亚

　　远古龙墓，高仓木的基地中。

　　老疯子撒多哈脸色青黑，嘴唇发紫，一脸的严肃。

　　他并非全身而退，之前看似凶猛，实际上已经是强弩之末，此刻眉心上有两个红色小圆点不断的闪着星光，那是被阿斯克勒庇俄斯的【星河之牙】击中而留下的伤痕。

　　当初在大荒神殿第一次与阿斯克勒庇俄斯交手之时，他就是被这一招连毁两大雷衍法身，这回再与其交手，虽然动用了觉醒的【霜冻寒雾】的力量，仍旧不敌，而且也未能逃过这一招。

　　在他的感受中，自己所中的这个技能不仅有粉碎空间的至强穿透力，能打穿他的抗拒雷环，还拥有无药可解的剧毒伤害，自己勉强支撑到现在，使用了很多手段都无效，已经快要压制不住了。

　　“不行了，如今我已经没有了雷衍发身来抵消伤害，看来也要丢一条命了！”老疯子牙齿紧咬，有些虚弱地说道。

　　“我死后，会在雷云岛复活，没有战龙船，我没办法赶过来了，萧厉大部队开动，将无人可敌，如今的希望，就是林美娇能收尽远古龙墓的宝藏，让萧厉的收获小一点，不过这远古龙墓不简单，恐怕想要收尽宝藏并不容易……”他叹了一口气，此刻缓缓站起。

　　“那就让我来送你上路吧。”一道声音在他旁边响起，那是一位白衣剑豪模样的玩家。

　　“索亚？也好！”老疯子点了点头，“如果我就这么死了，经验会被那位圣阶圣斗士拿去，他就更加无敌了！你杀了我，拿了经验，反而会让你级别大增，倒是有助于林美娇收取远古龙墓的宝藏。”

　　白衣剑豪模样的沉默无声，缓缓的拔出了腰间的太刀，那太刀细长，刀锋之上火苗一闪而没，刀柄上有他亲自缠起来的布条。

　　一刀光寒，老疯子头颅落地，接着身躯化作白光，消散了。

　　白衣剑豪缓缓收刀归鞘，他的等级赫然达到了一百六十级。

　　其实疯人院之人对等级看的并不是很重，等级高固然能带来更强的体魄，但是并不能代表战力的更强，他们追求的还是技能。

　　在曾经内测快要结束时，总会有疯人院的玩家疯狂屠杀玩家升级，甚至他们内部之间也送经验，却发现无论怎么送经验，S阶是一个坎。

　　S阶代表着凡人的极限，如果没有LV4技能，哪怕杀再多的人，有再多的经验，也都达不到161级。

　　而要想成圣，就更困难了，因为那要有领域，要有LV5的技能，在这个基础上，刷经验才有意义！

　　可即便在疯人院之中，能拥有LV4技能的，其实也并没有多少，而拥有LV5技能的，明面上的就只有两个，就是老疯子撒多哈和赭阳君！

　　当然，也有传闻说疯人院中有传奇高手，已登顶登龙道，身在仙神圣界中，不仅开了LV5技能，还有了领域，超凡入圣！

　　不过这种传闻真假不好说，能知晓真相的大概也只有老疯子和赭阳君两人。

　　“你们两个，跟随我一起，去龙墓深处吧。”白衣剑豪模样的玩家此刻说了一句。

　　在他旁边还有两个疯人院的战力高手，正是从战场中逃出来的那两个，他们脸上都有唏嘘神色，大佬就这么挂了啊。

　　很快的，他们两个点了点头，和白衣剑豪模样的玩家一同离开了高仓木的基地，前往龙骨山，身影很快就消失在了迷雾之中。

　　而高仓木此刻却着急的如热锅上的蚂蚁。

　　他如何能不着急！

　　那萧厉阴谋阳谋都不怕，一众魔王被打跑了，疯人院的人也扛不住了，两位好友都无奈了，而且战龙船被萧厉打了，没有后路没有支援，萧厉要是打来了怎么办？

　　自己的这座基地岂不是保不住了？

　　魔王拍拍屁股走人，疯人院的大不了丢一条命，可是这基地中有巨龙埋骨地和诅咒神庙啊，自己倒是可以开星门跑路，这两座建筑怎么办？他现在可没有【兵营召唤卷轴】了，带不走它们啊，难道留给萧厉拆么？

　　自己的宏图霸业可都是寄托在这座基地中的啊！

　　“不行，这座基地誓死也要保住，我的巨龙埋骨地和诅咒神庙都在这里，怎么能放弃？我有无限骷髅海战术，依靠尸山骨海、龙鳞城墙和龙炎炮台，未尝不可一战！”高仓木咬着牙想着。

　　他也是豁尽全力了，此刻十个小龙人开始疯狂建造龙鳞城墙和龙炎炮台。

　　那龙鳞城墙漆黑，高约三十米，外面就好似布满了巨龙的鳞片一样，非常的坚固，其上的龙炎炮台外形就似巨龙雕像，可以发射龙炎弹，射程三千米，威力惊人。

　　“我的龙鳞城墙基本上已经将基地包围，只是龙炎炮台太少，只有十架，只希望萧厉慢点打来，让我多建造一些龙炎炮台，如果能攒上一百多架，火力应该会很猛，不过萧厉的空军多啊，龙炎炮台打地面强力，对付空军就弱多了，该怎么办？不管了，现在就开始狂招死灵法师，狂招骷髅小兵，将我的无限骷髅海进行到底，我相信量变必定会引起质变，我特么跟萧厉拼了，破釜沉舟一战，死也要咬他一口。”高仓木暗暗想着。

　　如今他这基地中还有东龙会一众玩家二百多名，也全都当防守力量吧。

　　萧厉此刻大部队安稳推进，他之前返回了投影神国一趟，取了大量的金币，如今众多潮汐神庙都在训练艾萨拉，而在艾萨拉大军的疯狂建造中，潮汐长城以肉眼可见的速度向前推进，以目前的速度，一个小时似乎就能向前推进一里。

　　而战争结算后，萧厉的大部队集体大升级，战力增加了不少。

　　眺望远处，萧厉似乎已经看到那座辉煌瞭望塔发现的基地了，他心中却又在思索很多事情。

　　众魔王已经不足为虑了，疯人院的人估计也不敢太嚣张了，那高仓木又能有什么手段？

　　萧厉现在却是未雨绸缪，在考虑神王联盟中的玩家会有什么动作。

　　按照道理来说，那些人应该是阴谋家的类型，而且与疯人院共享了信息，必然会有动作的，出兵跟自己刚正面应该不会，大概会用出一些阴招诡计吧。

　　而就在他的思索之中，有白衣神卫来报：“神王大人，发现了一个古怪的冒险者。”

　　“古怪的冒险者？”玩家眼睛一眯。

　　远古龙墓在论坛中极为火热，种种迹象表明应该有很多玩家已经来到了远古龙墓，这也是他毁掉战龙船和建造潮汐长城的原因之一，不过自他等岸，除了疯人院、魔王会和高仓木这些人之外，还真的没见过其他玩家，虽然很有可能疯人院、魔王会对普通玩家进行了驱逐或击杀，但总不可能清理的一个也见不到吧。

　　而这些玩家之中，就潜在着不安全的因素，或许就会有神王联盟中的神王的布置。

　　“带路！”心中一动，萧厉立刻御剑而起，很快就发现了那位白衣神卫口中的古怪冒险者。

　　这是一个非常漂亮的女玩家，只有四十八级，不仅长相倾国倾城，身材也火爆至极，是那种看一眼就能令男人产生冲动的类型，此刻却被萧厉的大部队团团围住，竟诡异的没有受到任何攻击，只有白衣神卫杀气森森，以及哥布林小兵在旁边大喊着“弱渣”，要对她进行攻击的样子。

　　“我是一名法师，和伙伴们来到远古龙墓探险，但是我的伙伴全都被疯人院的玩家给击杀了，我侥幸逃脱，但是因为等级太低，在远古龙墓中寸步难行，你是一位神王么？求收留啊！”这位女玩家一看到萧厉，立刻就楚楚可怜地道。

　　萧厉脸上露出一丝茫然神色，心中却冷笑。

　　这个女家不一般，在她身上，萧厉有一种曾经面对夏铭淑的感觉。

　　“魅惑人类，又见到了这个神王技能，而且她的造诣恐怕比当初的夏铭淑强了很多，可惜啊……”萧厉暗暗想着，自己对精神类技能的抗性因熔炼了无情刀而强大了很多，第一时间就感觉到了不妥。

　　而且自己的部队面对这个女玩家的表现也极为诡异，他给大部队下的命令是护卫和推进，怎么可能有玩家能接近过来，这根本就不合常理。

　　白衣神卫们拥有智慧，如今是天使性别，或许不属于人类，大概受到的魅惑影响会较低，哥布林子民不是人类，就是正常表现了。

　　种种迹象，很轻易的就让萧厉判断出这个女玩家是个一名神王！

　　当然，萧厉心中虽然有了判断，但是没有点破，而是表现的如同中招一般，很快就微笑起来，道：“收留，大大的收留！先加个好友吧，我叫萧厉，你应该听过我的名字吧？”

　　“我叫莫子桑。”那女玩家嫣然一笑。

　　“莫子桑，好名字！我来加你好友！”萧厉立刻就向莫子桑发去了好友申请，打算将计就计，看看这位神王有什么诡计。

　　与此同时，高仓木在他的龙鳞城墙外突然发现了一个黑色宝箱。

　　“咦，怎么出现了一个宝箱？这是有人故意丢下！”带着惊疑，高仓木小心将这个宝箱打开了，一看到其中的物品，顿时就是一脸凝重的神色。

　　“有阴谋，有阴谋啊！”他喃喃自语起来，但很快脸上就露出了狞笑。


第418章 莫子桑

　　萧厉不喜欢躲在暗处的敌人，也不希望被动防守。

　　在他看来，美艳迷人而且有着【人类魅惑】的莫子桑只身前来必有所图，当然也必定有所依仗。

　　“能加好友，证明这个墨子桑不是魔王，所以只能是神王，她究竟有什么目的？是被派来的，还是自主前来？但是既然现身，主动权就不能留给她，我可是做过编剧兼导演的人，剧本我来写好了……”萧厉表面上做着伪装，将莫子桑添加为好友之后，一道身影惊鸿一现，以常人无法反应的速度，从莫子桑身前一闪而过。

　　是撒加！

　　【幻龙魔皇拳】！

　　莫子桑脸上还保持着微笑的神情，却立刻双目茫然，而后跌坐在地。

　　不管她有什么阴谋诡异，先一拳放倒了再说。

　　接下来，萧厉毫不客气的取出了九佛冠，将莫子桑削成了零级。

　　“只身前来，恐怕对我有过研究，大抵会了解我的性格和手段，应该有被杀的觉悟吧，不过这个莫子桑的样貌还真是不错……”萧厉暗暗想着，此刻却是却出爪机，令萧五仓用辉煌瞭望塔探照周围，寻找一切可疑迹象。

　　之后，他开始狂发好友通话，向宣牧之、叶秋寒、沈妙衣、秦昭穆等人打听“莫子桑”这个名字，他现在唯一可以确定的就是眼前这个女玩家的名字确实是莫子桑。

　　能加她为好友便判断她不是魔王，也验证了她的名字为真。

　　可是一番打听下来，一无所获！

　　辉煌瞭望塔也没有探照出什么可疑迹象。

　　萧厉也不在意，迅速向白衣神卫们发出指令：“潮汐长城按照如今的方向，继续向前推进，任何阻挡者、不名身份者靠近，格杀勿论！”

　　做出指令后，萧厉右臂夹起莫子桑，带着撒加，开了彩虹桥回了神国。

　　在神国中略一布置，将巨船坞的建造图纸用掉，又把船精灵召唤令牌交给附近的神使用，也不看巨船坞是什么模样，他又独身降临大世界，翻了几座传送阵，来到了大荒林，再开彩虹桥令撒加带着墨子桑以及一批子民赶来。

　　迅速的，萧厉命令那些子民在周围建立了一些高级木屋，自己在则栽种了一些豌豆射手，将墨子桑团团围了起来。

　　接着，他又取出幻象法杖，做了一些子民幻象，最后在原地插了一支侦查之眼，便就再开彩虹桥，带着撒加和一众子民返回了神国。

　　“布景已经完成，接下来就看这场独角戏如何了！”萧厉面带微笑，迅速来到辉煌瞭望塔，激活侦查之眼的功能，很快就在瞭望塔中看到了墨子桑的身影……

　　墨子桑的脑中不断闪现曾经经历过的阴暗、屈辱经历的画面，那是她不想再回忆的，她想呐喊，要窒息，无声无息的，在她的眼角流下了眼泪……

　　终于，这“噩梦”结束了，墨子桑的意识迅速清醒，她睁开双目，擦掉泪水，看到的却是完全陌生的场景。

　　“虽然早就被嘱咐过萧厉阴险狡诈，但真的没想到他竟这般迅速的就出手了，我的样貌和【人类魅惑】真的对他无效么？而且他的手段……”墨子桑身躯颤了一下，想起方才脑中的画面，有些不寒而栗。

　　她站起身来，又很疑惑。

　　自己成了零级，这也在她的预料中，但是萧厉为什么没有杀自己？

　　这个男人应该不是优柔寡断的性格，从得到的信息来看，他有着野心家的品质，而且极其狡猾，虽然现实中不是什么可以只手风云翻的大人物，但他的能力有目共睹，理应心狠手辣。

　　既然对自己出手了，又为何留命不杀？

　　他有所图？还是对自己的相貌动心了？

　　那么……自己的任务也不算失败！

　　“这里是……”墨子桑迅速理了理思路，而就在这时，她收到了萧厉的通话申请。

　　迅速同意后，她的脑中便响起了萧厉轻佻的声音：“莫神王大美女，感受如何？”

　　莫子桑闻言眼睛一眯，回复道：“不愧是萧神王，果然瞒不住你。”

　　她有些感叹，萧厉已经猜出了自己的身份，那么自己再伪装下去就没有什么意义了。

　　“不必迷恋哥，哥就是传说！那么，能说说你是什么人么？是你想对付我，还是你背后有人想对付我？”辉煌瞭望塔中的萧厉其实神色稍微有些严肃，这个莫子桑的表现出乎他的意料，太平静了，像她这样一个女玩家，此刻难道不会有惶恐、惊诧么？

　　但是她，平静的好似看淡了生死。她的眼神，是萧厉从其他玩家身上从未见过的。

　　难道遇到了传说中的女杀手、女特工、女间谍、女信徒之类的？

　　萧厉大有疑惑，原本想忽悠墨子桑的念头因此收敛了不少，直觉她可能不像夏明淑那么好对付。

　　“你觉得你问的问题有意义么？”墨子桑平静的回复道，目光扫向四周，渐渐露出了一丝笑容。

　　“当然有意义了，对手是谁都不知道，我还玩个毛？不过对你来说，回不回答倒是没有什么意义，反正我是不会轻易放过你的……”萧厉顿了一下，声音变得稍微严肃：“想来你应该是属于后者，是被人派过来的吧，而且似乎一早就打算被牺牲，当成炮灰？似乎你自己也有这种觉悟，被削成了零级居然都不恼，恐怕就算失身了无所谓吧！这倒是稀奇了，有什么值得你这样一位花季少女如此付出？一般来说，只有疯狂的爱着本神王的人，才会这般飞蛾扑火的！就如上次对我使用【人类魅惑】的妹子一样。”

　　“你……”莫子桑丝毫不受萧厉话语的影响，她的目光变得更冷了一分，却道：“看来你只是一个小人物……你是不可能从我这里得到任何信息的，我的世界不是你能想象的。”

　　“哦？为什么我从如此年轻的你的身上，看到了浓郁的黑暗呢？美女，这不应该啊？你年纪轻轻的，有二十五岁么？成家了吗？”萧厉故意道。

　　莫子桑没说话，萧厉察言观色，又道：“你不说也就罢了，你说我是小人物，再看你这般表现，想来你背后的要么是个非洲哪个酋长，或者波斯哪个教主，或者东瀛哪个头目，再者邪派哪个掌门，黑道哪个扛霸子，总之是个大人物对不对？大人物看到小人物太厉害，害怕小人物将来统一全世界，所要来对付小人物，防止小人物阻碍他们争霸天下对不对？”

　　萧厉这话夹杂这自己的一些推测，是故意试探，但显然莫子桑不为所动，也不说话，她此时更为认真的查看起周围的环境。

　　萧厉冷笑，继续道：“肤浅啊，本神王的眼里只有神王二字！告诉你，我的神王法则就是挡我神王之路者，管他是谁，别说凡人，就算是神，照样干爆！”

　　“看来你自我感觉良好，只不过这只是你身为小人物的无知而已，世界比你想象中的复杂多了，而且每个人都有无法摆脱的天命！”莫子桑笑道，突然变得很从容。

　　“刚才我还觉得你是个女特工，现在突然觉得你是一个邪教徒，二十二年龙国义务教育没上完吧？人生观歪了！年轻的小神王，听本神王一句金玉良言，如果你无意成神，何必来到这个世界，如果你信奉天命，岂不浪费这份机缘。”萧厉心中暗笑，虽然这个莫子桑说的话不多，但被自己引导着，已经可以猜测出很多信息了。

　　或许还真的有现世中的大人物要对付自己，毕竟《神幻大世界》公测，现世的军政大佬、经济大亨、野心家之类的进来争霸也正常，而自己树大招风啊。

　　而这个莫子桑明显不是普通人，必定有什么特殊身份。

　　不过，萧厉并不惧他们！

　　成神路上岂能无艰辛？

　　而且，说不定这世上“活雷锋”很多，就是有人喜欢送经验呢。

　　看莫子桑没有反应，萧厉继续向其通话道：“等我在前线打完仗，再回家和你好好交流。记住，不要试图开星门，你旁边的豌豆射手可不是吃素的，珍惜生命啊。”

　　说完，萧厉结束了通话。

　　莫子桑摇头，她脸上的笑容以及从容气质更多了几分。

　　珍惜生命？小人物就是小人物，普通人的视角，普通人的思维，这个萧厉只是个玩家，他怎会懂得铁血？怎会懂得像她这样的人，在面对任务时，早已将生死置之度外？

　　何况这里还是游戏世界，有九条命！

　　微微一笑，莫子桑竟泰然自若的在旁边安静的坐了下来。

　　她的任务很简单……

　　辉煌瞭望塔中，萧厉看到这莫子桑这般表现，摇头一笑。

　　“看来跟我想象中的差不多，舞台布好了，我的戏份也结束了，好戏也不会远，估计等我的潮汐长城修到那座基地近前，就会开场了吧，倒要看看主角是谁……另外，这个莫子桑还可以利用，或许，我可以动用一件秘密武器了！”萧厉暗暗想着。


第419章 贤者，不能闲着

　　萧厉又在辉煌瞭望塔中监视了莫子桑一会儿，越发肯定了自己的猜测。

　　而趁着远古龙墓中的战斗还未打响，又看到五级的道格拉基老神在在的躺在旁边的躺椅上，萧厉不禁摇头。

　　这位吹牛皮贤者可是神国中的神性扛霸子啊，从培养神魔的角度来看，他比圣阶的阿斯克勒庇俄斯都还要有潜力，怎么能让他在这里养老？

　　“贤者，不能闲着！这货必须忙起来。”

　　萧厉立刻翻开【神王成长手册】，再次认真查看了一下道格拉基的介绍和技能。

　　“英雄背景：道格拉基是哥布林一族的精神支撑，堪比神灵的存在，他的指令就是哥布林一族的指路明灯，传说他是创世神的转世，拥有无边的智慧，参加过无数次史前大战，篝火下身体的投影可以遮挡整片星空，是泰坦巨人也必须膜拜的存在……”

　　如今再看这些信息，萧厉越发觉得道格拉基这位吹牛皮贤者恐怕在哥布林这个族群中还真被神话了，看看他被打的标签吧，连创世神的转世这种不要脸的都有！

　　说不定不用在信仰神殿中为他树立神魔雕像，他都能自动从哥布林子民中吸收到信仰，自动成神！

　　不过道格拉基拥有的技能都很奇怪，描述很迷糊，尤其是【强力鼓舞】和【另类贤者】两大技能，很是耐人寻味。

　　萧厉认真想了想，他觉道格拉基的这些技能对哥布林种族的作用，恐怕比列奥尼达的【英勇光环】对斯巴达兵种的影响还要强，这才能符合他神性那么高的设定。

　　很快，萧厉微笑着对道格拉基道：“道哥拉基啊，你在辉煌瞭望塔中的表现不错，我要奖励你一件装备！”

　　“小贤受宠若惊，谢神王大人隆恩！小贤一定会在这座辉煌瞭望塔中鞠躬尽瘁，奉献热血的！”道格拉基本就是个马屁精的个性，而且天生高等智慧，立刻跪在萧厉面前一副忠诚小弟的模样。

　　事实上，他虽然没有神职，但在神国中的地位很高，连神官萧五仓都对他颇为尊重，但他知道神王的宠信才是自己永葆富贵的根本。

　　“这件装备，就是一件为你量身定做的开光袈裟。”萧厉微微一笑，说话之间取出了大量的经验宝石，转交旁边的萧五仓，让他将这些经验宝石送到萧开光那里，量产一些开光装备。

　　其实萧开光的开光装备除了造型比较坑之外，功效真的没话说，如果当个特产出售，肯定很受欢迎，估计很多神王玩家会视若珍宝。

　　萧五仓的行动很是迅速，他旁边就有神使小弟，当即发号施令。很快的，这些经验宝石就被装到了一头“木牛流马”中，一位神使小弟当了快递员，送货去了！

　　有了木牛流马，神国中的物流事业发展迅速，每一位神使其实都有大量的私人木牛流马，倒腾物资很是方便。

　　“不错、不错！神官、神使们不愧有智慧，不用我引导，把木牛流马已经用的很溜了。”萧厉暗自欣慰，又对道格拉基道：“我现在给你两个任务，旁人做不到，你应该是可以的！”

　　“神王大人请说！”道格拉基道。

　　“第一个，培养哥布林贤者！哥布林祭师的进化潜力很高，你可以试试【强力鼓舞】一下他们。”萧厉说道。

　　辉煌瞭望塔要运转，必须要有地精贤者来主持，道格拉基用实践证明了，没有地精贤者，哥布林贤者也能顶缸，不过要是因此把神性最高的道格拉基一直放在辉煌瞭望塔中，未免有些可惜，而要把他解放出来，就必须先给他找一个接班人，萧厉也不要太多，只需要一个就行。

　　“神王大人放心，当年的地精贤者就是我鼓捣出来的，这件事您给我一千年，妥妥的办成！”达格拉基又开始吹牛皮了。

　　萧厉闻言一笑：“哪有一千年时间给你？我只给你三个月的时间，你得加油啊，我会让萧野望盯着你的，完不成我就把你关到宝箱牢房里。”

　　“啊？”道格拉基老脸一白，红箭局座的大名他已经略有耳闻，好像是一位很恐怖的神官，而且宝箱牢房是啥？听起来也很恐怖的样子。

　　“第二件任务……就是体现你人生价值的大事了！”萧厉又对道格拉基道：“你曾经说过地精、矮人、侏儒、霍比特之类的，都是从哥布林族群中分离出来的，地精贤者都是你的徒子徒孙，而且机械文明、蒸汽文明就是你引导出来的，其实这些……我都是深信不疑的！那么，现在就是体现你真正技术的时候了，我要你引导出新的科技。”

　　“呵呵。”道格拉基讪笑。

　　萧厉继续道：“时代在进步，机械文明和蒸汽文明已经落后，终将被淘汰，作为一名贤者，你的目光应该投到更广阔的地方，比如天空，甚至是太空！所以我要你引导的文明就是……机甲文明！”

　　萧厉稍微一顿，看着道格拉基一脸茫然，又道：“这是本神王殚精竭虑，想到的唯一能发挥哥布林种族能力，让哥布林重新崛起的宏伟大计，不过需要你为之播撒心力。”

　　“这……这，有点难度，啥是机甲啊？”道格拉基感觉头大，他其实最擅长的是【坑蒙拐骗】啊，神王大人刚才提到的那些光辉事迹，只有他自己知道其中的水分有多少。

　　萧厉微微一笑，又对萧五仓道：“萧五仓，这件事情也需要你来配合道格拉基，一定要让道格拉基忙碌起来，让他多在哥布林森林走动，不时来个演讲什么的，物资随便放行！我相信事在人为……另外，二傻住在哥布林森林，他似乎喜欢研究、制造，我也会命令他参与进来的。”

　　说话之间，萧厉已经向尼古拉·特尔莎发去了通话，没想到这位二傻竟然对机甲文明大感兴趣，立刻就同意全力配合。

　　萧厉也算是突发奇想了，其实他的这个决定主要是因为道格拉基的技能诡异，【强力鼓舞】、【另类贤者】、【坑蒙拐骗】……这些都不是战斗技能，看不出具体效果，说不定这样折腾折腾还真能弄出点什么来呢。

　　而且，神国中有蒸汽飞艇和地精撕裂者科技，可以参考研究。

　　另外，新建成的巨船坞说不定也能发挥作用，其功能允许研究造船、改造船只等，没说飞船不是船啊？有飞船，再配上机甲，美好的前景！

　　心念至此，萧厉不由的又想起了耿直的黑熊神，这位大佬经营引擎贸易，贩卖各种山寨飞船，很有必要在他那里买点便宜的飞船之类的送巨船坞研究改造，说不定就会有重大收获呢？

　　“我的外挂太强了，还有很多功能没用啊。”萧厉暗暗想着，又与萧五仓和道格拉基说了一下心中想法，算是点拨了他们一番。


第420章 进化中的全金属战士

　　为道格拉基发布完命令之后，萧厉探照发现远古龙墓中自己的潮汐长城距离那座敌方基地还有一些距离，两者中间有一段迷雾阻隔，预计一两个小时之内可能还打不起来。

　　见还有一些时间，他便叮嘱了萧五仓帮他严密监视莫子桑和远古龙墓，之后迅速赶到信徒殿堂，抽取信仰，转职出了三百位神使。

　　萧厉心知如果是正常发展神国，根本无需刻意训练神使，神国发展速度快，神使升级就快，转职神官就快，神使小弟、小小弟、小小小弟等就会越来越多，不过因为他现在还不能四转，卡了萧五仓等神官的等级，再加上要开放神国、建立失落神庙基地、远古龙墓基地等，有太多事情要忙，估计依如今神使的数量，还是有点不够用的。

　　至少眼前，巨船坞中就需要驻扎一批神使。

　　命令这三百神使去信息大厅报道之后，萧厉查看了一下神国资源，又转职出了两百白衣神卫！

　　他之前一直有意隐藏着白衣神卫的战力，没有让他们展现技能，除了是因为大部队已经可以战力碾压之外，也是为自己留一张底牌。

　　在他想来，白衣神卫是很强力的，即便受限于自己，只有八十级，但是在战场上所能发挥的作用很大很大。

　　他们拥有智慧，可以带兵，所以即便萧厉不在战场，也没有神将，他们也能很好的指挥战斗。

　　而且他们本身的战力如果发挥出来，萧厉觉得恐怕不输于顶级的A阶兵，毕竟那【月白灵光】技能实在是有些惊艳。

　　萧厉现在决定加快远古龙墓的攻略速度了，因为很有可能疯人院的人发现刚不过自己之后，会去龙骨山、地下龙墓等处抢夺宝藏、资源！

　　远古龙墓的宝藏可是传说，内测时期众说纷纭，前段时间在论坛中出现的帖子虽然有可能失准，但符合逻辑，出现龙巢图纸不无可能。

　　萧厉可不会白白将这些让给他人，仗着大部队没有理由不去争夺一番！

　　“白衣神卫拥有智慧，根本不用神将带领，就让新训练出的这两百白衣神卫再加上原来的一百白衣神卫中的一部分围攻远古龙墓中的那座基地，也让辰团、林依等见见战火，带领大部队以蒸汽飞艇等，迅速攻略远古龙墓吧！”萧厉心中其实早已有计划，本来是打算自己亲自带队攻略远古龙墓的，不过因为莫子桑的出现，稍微修改了一下。

　　心念至此，萧厉通话辰团和林依，让他们在到彩虹桥大殿等自己，之后又令两百白衣神卫去彩虹桥大殿转投战场。

　　再之后，萧厉用掉了四张一百平方公里的领地扩张卷轴，为神国扩充了一些海域。

　　“我开了主线任务，与魔王开战有额外收益，已经走在了其他神王玩家的前列，以后就算为了扩大神国，也要多与魔王开战啊！”萧厉暗暗想着。

　　领地扩张卷轴是好东西，功效立竿见影，神王荣耀恐怕更厉害了，不过萧厉如今只知道神王荣耀能兑换剧情任务，还有什么其他用处就不得而知了。

　　接着，萧厉御剑前往了哥布林森林，打算去看一下地精撕裂者融合强殖装甲甲片和门神甲板的情况。

　　他如今得到了两块蒸汽之心，这玩意儿必定跟蒸汽能量有关，而地精撕裂者就是以蒸汽能量为动力的，说不定可以将它们用在蒸汽撕裂者身上。

　　萧厉当初刚看到哥布林兵团红龙时大受启发，又受万天尊那“天尊撕裂者”念头的影响，心中萌生了一个念头。

　　这个念头就是用地精撕裂者拼装一个巨大机器人。

　　这完全是有可能的。

　　因为地精撕裂者本就拥有一个【进化借口】技能，允许自我进化和改造升级。

　　一支哥布林小队加一头红龙能组合成哥布林兵团红龙，那么地精撕裂者如果拼装起来，未尝不能形成另外一种幻想兵种。

　　在萧厉的想法里，地精撕裂者必须有哥布林驾驶员驾驶才能活动，而一支哥布林小队包含五名哥布林精英战士、五名哥布林精英投矛手和一名哥布林祭师。

　　受【驾驶执照】影像，哥布林精英战士可以很完美的驾驶地精撕裂者，哥布林精英投矛手也有这个潜力，哥布林祭师也并非没有可能，毕竟有哥布林兵团红龙这个成果，已经证明了哥布林祭师也是能成为骑士的，那么没有理由不能成为驾驶员。

　　以这个思路往下考虑，如果能凑够一支由哥布林小队驾驶的十一架地精撕裂者，那么这十一架地精撕裂者一同战斗必定会有非凡的地方，或许就能找到方法激活【进化接口】，让它们合体，变成哥布林兵团撕裂者什么的！

　　萧厉觉得，以系统大神的个性，这种事情是完全有可能成功的，所以他才让道格拉基引导机甲文明。

　　那么，可以想象，如果能弄出哥布林兵团撕裂者，由十一架八十级地精撕裂者组成，肯定厉害的很！

　　不求它能有880级，到个S阶就行！

　　而从大荒神殿中得到的强殖装甲甲片和门神甲板具有生长性，可以在金属表面生长，完全可以用来强化蒸汽撕裂者，这就更令萧厉期盼组合一架哥布林兵团撕裂者了。

　　其实这个计划一直都在推进，地精神使和哥布林神使们很早就开始用强殖装甲甲片和门神甲板强化地精撕裂者了，可惜还没有大的成果，萧厉正好亲自去看一下进度，顺便再送去两块蒸汽之心。

　　很快的，萧厉就御剑到了哥布林森林，很轻易的就发现了一座“营地”！

　　这营地之中有着不少的高级木屋，还有一座九层玉围楼，有很多哥布林子民和木牛流马在其活跃，还悬浮着一艘蒸汽飞艇，地精神使和两位哥布林神使坐镇其中，二傻也住在这里。

　　事实上，这座营地是哥布林森林中的第一座营地，其名“一号营地”，它如今也是唯一一座哥布林森林营地。

　　哥布林森林中虽然没有野怪和宝箱，但是随机生出了不少的资源点，药草、矿石之类的还算丰富，又能自动诞生哥布林子民，大有建立营地的必要。

　　而在这座“哥布林森林一号营地”，就是地精神使和哥布林神使们合作研究的地方。

　　萧厉的到来，立刻引得几位神使恭迎，而时间紧迫，萧厉也没有多少废话，直奔主题，立刻就查看了一下用他们的研究成果。

　　片刻后，萧厉目瞪口呆的看着一架四十多米高的黑色大家伙。

　　这个大家伙明显是半成品，没有任何名字和属性，看起来就像一个披着全身铠甲的狰狞全金属战士。

　　这玩意儿是啥？跟自己想象中的可大不一样啊。

　　要知道地精撕裂者只有两丈高，有头颅、躯干和四肢，线条粗犷，是典型的机器人形象，难道在体外覆盖了强殖装甲的甲板后长大了？线条也变细腻了？这要是不知道的，还以为是一座金属战士雕像呢，充斥着一种狰狞的力感、美感和金属感。

　　地精神使此刻赶紧向萧厉解释道：“伟大的神王，这其实不是一架地精撕裂者，而是二十架，自动融合在了一起，现在还处进化中……”

　　“嗯？”萧厉顿时来了兴趣，“详细道来……”

　　用了大概十分钟，萧厉大概了解了情况。

　　强殖装甲甲板具有活性，可以在地精撕裂者体表扎根生长，不过这生长似乎是有极限的，只能长大到盾牌或撑开的雨伞那么大，而且形状不尽相同，如果用一百五十块强殖装甲甲片，就可以无缝的，在地精撕裂者表面长出一套强殖装甲。

　　这个时候，有些诡异了，地精神使他们发现获得了强殖装甲蒸汽撕裂者，虽然技能未变，但但是外形居然缓慢的发生了变化，由原本的粗犷机械，化作了装备着全身铠甲的类人形态，甚至有五官，圆盘刚锯等则全都融入了体内，连驾驶入口也没了！

　　“我们猜测，全套的强殖装甲让地精撕裂者获得了钢铁血肉！不仅如此，还让地精撕裂者有了一定的智能或者是自主意识，很有可能向机械兵种转化了！另外，或许是受到地精撕裂者【进化接口】的影响，它们居然还会融合同化，眼前的这个黑色战士就是融合同化的结果，相当于二十个地精撕裂者合体，他还融合了一块门神甲板……当然，现在它还在进化中，最终能成为什么我们还不知道，如果有了结果，我们会第一时间制作出信息卷轴，汇报神王大人的。”地精神使说道，最后还向萧厉隐晦的抱怨了一句：“不过受限于神国资源，我们现在已经制造不出地精撕裂者了……”

　　“嗯！”萧厉皱眉不语，他隐隐觉得强殖装甲的甲片可能是很厉害的物品，这明显是要制造出很厉害的东西啊。

　　不过因为这个四十多米高的黑色武士还在进化中，再加上周围没有其它地精撕裂者，萧厉暂时没办法试验蒸汽之心的用途。

　　而就在这时，萧五仓打来了爪机，禀报萧厉远古龙墓潮汐长城遭到地方基地的炮火攻击。

　　“终于开战了！”萧厉暂收心思，此刻直接开星门去了彩虹桥大殿。


第421章 四路部队

　　片刻后，萧厉带着林依、辰团还有硬跟着的蒂克，以彩虹桥来到了远古龙墓的潮汐长城之上。

　　此时果然已有炮火来袭，一颗颗硕大的炽热火球，纵横天空，威势不小。

　　有几个黄金圣斗士正在拦截。

　　这些炮火的来源，自然就是那座敌方基地，隐隐约约的，萧厉已经可以看见它的轮廓，似乎有着漆黑的城墙。

　　潮汐长城上的火焰坦克军团此刻也在凶狂的用【狙击炮】技能向那座基地倾泻火力。

　　其实若非有迷雾，战斗可能早就打响了，毕竟火焰坦克的火力范围很远，而看敌方轰出的火球，恐怕那座基地的也有超远程火力炮台。

　　“远古龙墓，我早就想来了！”蒂克的大笑声响起，他骑着自己的白玉狮子坐骑，颇为些意气风发的模样。

　　这厮是赖着跟过来的，他抱大腿的意识很强，知道萧厉有大活动，跟着来捡便宜了。

　　其实沈妙衣已经在彩虹神使的帮助下，通过彩虹桥离开了神国，如今神国中还有四位玩家，也就是木之衡、黄西西、二傻和那位如今被泡在大屁龙粪坑中的刺客玩家。

　　萧厉目光闪动，当先发号施令，却是按兵不动，也暂缓了潮汐长城的推进。

　　“只要大部队不交锋，莫子桑那里就应该没有动作……”萧厉暗暗想着，他也算是艺高人胆大了，竟驾起青虹飞剑，孤身前往敌方基地侦查。

　　很快的，萧厉就看到了那基地的一些布置。

　　有着龙鳞的城墙，巨龙模样的炮台，基地内地面漆黑，城墙内外有着茫茫多的骷髅兵，似乎有大量的死灵法师？

　　最显眼的，那基地内有一座巨大的白骨山、一座类似兵营的建筑，还有一座巨龙埋骨地？

　　萧厉并没有深入那座基地，略一观察就有了一些猜测。

　　“没有神魔之战的系统提示，恐怕这座基地与魔王无关，想靠骷髅兵防守么……”萧厉微微一笑，返回后立刻做出安排。

　　“大部队暂时按兵不动，潮汐长城也暂停建设，半个小时后，黄金圣斗士突进，空军强冲，只拆敌方基地炮台，拆光后部队集结，兵分四路！”

　　说话之间，萧厉将【龙祸藏宝图】和萧五仓绘制的远古龙墓地图交给了林依，颇有严肃的道：“林依，你带第一路部队，兵力予你三十名白衣神卫、三艘蒸汽飞艇和双足飞龙部队，处女座沙加、射手座艾俄洛斯予你做贴身护卫，你的任务便是攻略这个龙祸宝藏！这个宝藏开启需要先收集五件道具，路途不短，不求快，求稳，有困难随时向我联系。”

　　“辰团，你带第二路部队，予你三十名白衣神卫、三百神魔斯巴达、三十六头哥布林兵团红龙、摩挲尤斯、列奥尼达、哥布林部队、炮灰小兵部队、五行暴君、领主、轰三十、铜牙、火猫等，直冲龙骨山，一路碾压过去！你的任务是掠尽资源，争夺宝藏，撒加等十位黄金圣斗士予你作守卫，如遇到疯人院高手，格杀勿论！”

　　“蒂克，辰团经验不够，你是猥琐老手，又是内测玩家，对远古龙墓也应该有些了解，带带他吧！放心，有好东西不会少你一份的……”

　　萧厉迅速做出指令，还为林依和辰团的两路部队安排了随行神使。

　　林依和辰团两人有些受宠若惊，他们没有带兵打过仗，大感压力。

　　不过萧厉并不指望他们有什么个人战力和领导才能，让他们带领部队只是为了方便沟通而已，自己可以随时开星门前往支援。

　　萧厉不需要能力很强的神将，反而需要心思简单的、可靠听话的神将。

　　之所以没有令二傻过来带部队，主要是因为二傻有些“不太正常”，容易发呆犯傻被忽悠，辰团和林依的个人战力远远无法和他相比，但他们是正常人，带领部队横推、探索这种任务是完全可以胜任的。

　　接下来，萧厉又迅速布置了第三路部队，这第三路部队就是防守部队，由阿斯克勒庇俄斯坐镇，包括深渊九头龙、进击的巨鳄、三百九蛇女弓手、火焰坦克和一些神使等，他们的任务就是驻守潮汐长城，防范偷袭！

　　而当战斗打响后，潮汐长城也将继续推进。

　　最后一支部队就由两百初生的白衣神卫，以及原来一百名白衣神卫中的四十名和狼骑大队组成。

　　他们的任务就是进攻对面的基地。

　　与土著势力以及神王玩家、魔王玩家开战，神卫都是能获得战功的，待到对面基地的防守炮台被摧毁后，白衣神卫攻城，可以刷战功升级。

　　萧厉在那座基地中发现了茫茫多的骷髅兵，那些都是战功和经验啊。

　　所以这支部队的主要任务就是为新生的白衣神卫们练级，不必强攻，像打野一样慢条斯理的围攻就行。

　　而狼骑部队则是等待掠夺拆迁。

　　又梳理了一些细节后，萧厉却是独自离开，迅速的赶往莫子桑那里，路上还戴了九佛冠，削了自己的一些经验。

　　“大战一爆发，最忙的还是本神王，注定要奔波劳碌，无奈啊！”萧厉叹息着。

　　不多时，萧厉来到了大荒林，脚踏青虹飞剑，高飞天空，隔了老远，以无情神眼静静的看着莫子桑。

　　大荒林本就地广人稀，在其中活跃的玩家很少，而莫子桑所在的地方更是萧厉特意选择的，可以说荒无人烟。

　　时间慢慢流逝……

　　终于，远古龙墓中，萧厉的大部队动了，十二黄金圣斗士化作十二条金色丝线，迅速冲向敌方基地，哥布林兵团红龙和双足飞龙部队也同时出击，顿时就是全军出动的景象。

　　就在这时，在高仓木基地外不远之处，有一块岩石睁开了双眼，继而又伸出了四肢，迅速化作了一个石头人！

　　“战斗终于打响了……萧厉居然打沉了战龙船，要谋夺整个远古龙墓！这份贪心，必定让他毁灭。有了我们的支援，高仓木那里虽然无力进攻，但防守能力将会极其强大，萧厉即便大部队无敌，想拿下他的基地也要花不少时间，螳螂捕蝉，黄雀在后，哈哈哈哈。”

　　“石头人”发出狂笑，他的声音低沉的就像一头犀牛。

　　“我的任务就是在这里监视战场，只要萧厉撤兵，死狂大人就会以我定位，开星门过来，继而大部队降临，把高仓木灭了，接管这座远古龙墓！哈哈，萧厉的布置不过是为我们做嫁衣而已，倒要感谢他把疯人院的人打残了……希望他还有神力开【跨界星门】吧，当然，如果没神力更好……”

　　与此同时，大荒林上空，在萧厉的视线中，原本闭目静坐的莫子桑突然睁开了眼睛，她双手一举，一座巨大的跨界星门就缓缓在天空出现。

　　“我的任务……完成了。”莫子桑露出笑容，她能预料到，周围的那些豌豆射手应该会向自己发动攻击，而自己如今只有零级，估计眨眼之间就会打死。

　　不过时间足够了，自己的【跨界星门】已经不可阻挡。

　　然而，出乎她预料的，周围的豌豆射手根本就没有发动任何攻击，如围观一样，眼睁睁看着【跨界星门】建立。

　　而跨界星门一成，就如雷霆爆发，从其中就立刻冲出了一大批的神将玩家，那些玩家行动迅速，就如身经百战的精兵一般，从跨界星门出现后立刻散开，每一个都好似极为明确自己的任务。

　　萧厉种下的那些豌豆射手迅速就被灭杀。

　　紧接着，又有一个星门出现，从其中走出了一个气度非凡的中年男子。

　　这中年男子毫无疑问也是神王，他的身份似乎不凡，出现后立刻被团团护卫，各种防护技能都加持在了他的身上。

　　中年男子从容不迫，竟也开了【跨界星门】！

　　“军统大人……”莫子桑此刻身子站的笔直，右手横在胸前，敬了一个古怪的手势礼。

　　“嗯。”中年男子点了点头，看向莫子桑，道：“你做的不错。”

　　他继而目光眺望远处，伸手虚空一指，厉声道：“迅速行动，趁着萧厉的大部队在远古龙墓，拆他兵营，杀他子民，毁了他的神国根基。”

　　随着他的命令发出，两座跨界星门中就如洪水倾泻一般，疯狂的冲出了大量的部队。

　　萧厉此刻在远处看的真切，他看到了在莫子桑的【跨界星门】中，迅速的冲出了大量骑着黑色猎豹的女精灵，其后有月刃弩车，还有两尊足有百米高的山岭巨人。

　　足有十头双头大鸟也从其中飞出，竟然是A阶双头奇美拉。

　　而在那位中年男子的跨界星门中，则是冲出了狼骑兵，还有双足飞龙，不过它们似乎更加凶狂，身上都冒着红光，体型更大，显得暴躁狂虐，还有矮胖的熊头白袍兵种也出现了，张口大喊大叫着，似乎是在施展某些增益技能。

　　“真是好大的阵势啊！”萧厉双目一冷，此刻却是放出蒸汽留声者，调到最大音量，就听区域公告一般的声音响起了：“对面的人听着，你们已经被我包围了，速速束手就擒，否则小命不保！”

　　随着蒸汽留声者的声音响起，萧厉目中青光一闪，两把无情飞刀便就击出。

　　莫子桑闻听蒸汽留声者的声音，颇有些不明所以，正疑惑之间，两道寒芒便飞刺而来，她根本无力躲闪，瞬间身体就化作白光。


第422章 两把AK四十七

　　“有埋伏？”

　　“保护军统！”

　　“情况不对！”

　　“快快搜寻刺杀者！”

　　“迅速清场啊……”

　　莫子桑一死，两座跨界星门之前的玩家迅速动作，有的团团护卫在中年男子周围，有的疯狂的杀向四方，这些玩家一个个看着都龙精虎猛的，虽然职业不同，但是有一种特种部队的气质，精锐、干练、勇猛。

　　萧厉看到这一切，心中暗有猜测，脸上却露出冷笑，他现在无所畏惧，之前还特意削了自己的经验，正是想练练技能，大杀一番。

　　“对面的人听着，你们已经被我包围了，速速束手就擒，否则小命不保！”蒸汽留声者重复着喊话，声音浩荡如雷，萧厉也是一甩衣袖，喝道：“杀！”

　　顿时无情飞刀再出。

　　很快，一名挡在中年男子玩家身前的玩家又被击杀。

　　而萧厉却收了蒸汽留声者，没做任何伪装，身子昂扬，直接遇剑而出，遇敌杀敌！

　　依靠着【无情神眼】，萧厉完全可以在对面这些人根本看不到的地方玩超远距离狙击，而且无情飞刀的穿刺速度也接近子弹，但是这样怎么能爽快？

　　而且也杀的不够快啊！

　　要知道自己可是有项羽心的神王啊！

　　无杀戮，何霸王？

　　细数这连番战斗，自己最大的成就不过是挑了一个夏铭淑而已，而且还取了巧，战力根本就没有彻底展现，哪有霸王风范？

　　但是现在，是时候了！

　　“面对千军万马，老子杀来了！”萧厉大喝一声，体内龙吟之声一震，立刻龙气护体，皮肤之上出现灿灿龙纹，而青虹飞剑也首次马力全开！

　　对付疯人院那些狠人，萧厉自知道战力略微差了一些，不敢打正面，但是如果是对付普通玩家的话，在这地形开阔的大荒林上空，仗着青虹飞剑、【无情神眼】，他觉得自己就是无解的。

　　就像疯人院的那些人可以无视千军万马，只怕高级战力一样！

　　此时那被称为军统的中年玩家则是却面色如常，他被团团护卫，无所畏惧，自认为即便是疯人院的高手来刺杀自己也绝非轻易。

　　“推进，只要萧厉没有大部队回援，无惧！”他镇定的发出命令。

　　这时，从跨界星门中出现了一头B阶犀牛模样的土龙，这土龙与双足飞龙一样，属于亚龙兵种，其后背之上有一个金色的雕虎王座。

　　中年男子泰然自若的坐在了那宝座之上，跟一个帝王一样，他周围那些玩家则犹如带刀护卫，静护在他左右。

　　他的目光是全局。

　　“远古龙墓那里有死狂的布置，不管这萧厉能不能开【跨界星门】回援，他都只能顾得一方，要神国就别要龙墓，要龙墓就别要神国，稍有迟疑，就教他一切成空！一个小人物罢了，走运能有今日的成就已经很不错了。”军统暗暗想着，心念控制中，大部队纵横无忌。

　　他手下也确有奇人，很快就有人向他汇报：“报告军统，发现刺杀者，就是那萧厉，只有他一人，在天上御剑杀来！”

　　“一个人？之前故弄玄虚，恐怕他是没有神力开跨界星门了吧，匹夫之勇，出一小队兵力与他周旋，大部队继续推进，以杀掠为重。”军统迅速发出指令，两座跨界星门之中更多的部队冲出。

　　萧厉此刻已经放开手脚，他又在两座跨界星门中发现了新的兵种，有兽人咕噜兵，有獠牙猎头者，有利爪德鲁伊，有树魔小鹿，甚至还有燃油投石车……等等等等，只怕没有二十种兵种也差不多了，而且部队结构很立体，黑压压的跟蝗虫一般多。

　　不过，这些杀来的兵种，虽然数量恐怖，看着气势汹汹，也有高阶兵，但是等级都不高，萧厉甚至在其中看到了六级的奇美拉、八级的山岭巨人、二级的兽人咕噜兵等，最先出现的狼骑兵、双足飞龙等，似乎大部分只在二十级左右。

　　这样的部队，如果跟自己的大部队交锋，简直就是弱渣，会被平推。

　　“想靠数量来取胜？”萧厉冷笑着，纵横无忌，眼瞅着前方有几头双足小队杀来，右手一抬，螺旋剑指便就点出。

　　时间一晃而过，转眼就是十分钟，萧厉已经杀了好些小兵，他身后还有双足飞龙、燃油蝙蝠、角鹰兽骑士等紧追不舍。

　　就如他所预料的那般，自己踏着青虹飞剑，速度无敌，四处飞掠，无情飞刀、破体剑气、七伤剑气、螺旋剑指、龙气剑不断出手，没有任何玩家或兵种能追上来，只要自己不作死冲的太靠前，完全可以不断游走收割。

　　渐渐的，他竟开始研究杀戮手法。

　　【无情神眼】远程狙击，这个技能已经很完美，不悟三句意境，威力不好提升。

　　螺旋剑指杀伤力强大，算是一个小绝招，足可越阶杀敌，用的好了，点死巨龙都不成问题，值得大力开发。

　　七杀龙气剑更猛，除了施展需要一点引导时间以及承受反伤之外，完美！

　　一气六剑，也绚丽拉风。

　　不过这几个招数都是单杀手段，群攻效果就差了很多，而眼前这般战场，不需要威力多大的技能，而是需要有效的群杀技能。

　　萧厉追求攻守兼备，不仅向往华山论剑，单挑绝伦，也向往横扫千军，狂战八方。

　　所以，不管是远程技能、近战技能，还是单体技能、群伤技能，他都需要。

　　如现在这张场合，如果有【火神法阵】、【地狱天蝎】、【无尽的雷海】这样的大招，丢一个下去，那该有多爽？

　　有【烈焰风暴】、【剑刃风暴】、【火焰泥石流】之类的弱版大招也行啊。

　　大招没有，如果有【叉状闪电】之类的技能，哪怕是能吐一口龙炎，估计杀敌效率也会不错。

　　而以自己现在的技能，又能有什么群攻手段呢？

　　萧厉最先想到的就是剑意化虚剑，就如他当初在投影神国单挑拜奥兰蒂一样，消耗大量剑意，凝聚出百米、数百米长的虚剑，辟天砍地，绝对舒爽，会比疯人院那个小男孩的【极光之链】还要有视觉效果。

　　不过虚剑越长，威力微弱，几百米长的虚剑杀伤力恐怕不高，而且……太耗剑意，以数万计！

　　而萧厉这时的“剑意”可不多，之前与夏铭淑交战时剑意损耗极多，尤其是凝聚虚剑正面抵挡夏铭淑的大招时，一下子几乎就将他的百万剑意耗光。

　　剑意可不同于魔法值、内力、真气之类的，可以通过药水迅速恢复……或许神幻大世界中有那种药水，但萧厉手中没有，所以只能等其自行回复，或者说神心慢慢制造。

　　虽然萧厉已有十一品神心，剑意自行恢复的也很快，但是要想将百万剑意回满，也大概需要两三天。

　　所以他现在不能奢侈的动用华丽的剑意手段。

　　他现在想开发的就是“两把AK四十七”，这是受马文豪组合技能的影响而冒出来的念头，对战夏明淑时曾草草施展。

　　这两把AK四十七其中一把已经没有什么问题了，就是【弹指通神】与【破体剑气】的结合，破体剑气是动作冷却的神技，弹指通神可以提高点指动作速度，两者结合，理论上完全有可能令萧厉如机枪扫射一般弹指破体剑气，而满状态子弹超过一万发。

　　至于另外一把，萧厉觉得【弹指通神】组合【七伤剑气】比较合适，红白双AK也搭配，不过他对【七伤剑气】的修炼还不到家，受限于技能冷却和剑气攻击距离，所以这把AK如今如今只是近距离手枪。

　　萧厉心知完成一个组合技能不是一朝一夕之功，必须经过不断的锻炼，不断的修整，而此刻他就是拿眼前的这些低级小兵来练技能了。

　　“剑气纵横三万米，两把AK四十七！哒哒哒哒哒……哈哈哈。”萧厉人工配音，笑声响亮。

　　青虹飞剑的红色丝带飘扬，萧厉绕着圈杀戮，遇到比较肉的就用螺旋剑指，遇到小杂兵就用“两把AK四十七”，还从不间断的向那位中年男子神王甩无情飞刀。

　　在这般攻击下，那中年男子都略微恼怒了。

　　他的那些护卫更是郁闷。

　　飞刀，又是飞刀！

　　虽然自己这边有着绝对的兵力，可那萧厉飞得太快，专门截杀，还能超远距离放飞刀，这还真有一种被包围了的感觉。

　　真是滑稽！

　　坐拥大部队，却被一个人给包围了！

　　军统的那些护卫真心希望军统能返回神国好好呆着，他这般在外面“御驾亲征”，实际上就是拖油瓶，自己这些人跟着护卫，也不能动啊。

　　突然，从远处跑来一名玩家，喊道：“报告军统，情况好像有些不对，这片神国太大了，到处都是森林，看不到神山，也没发现任何建筑。”

　　又有一人来报：“报告军统，我们发现了……木头人森林！这里，好像是大荒林……”

　　“什么？”中年男子一皱眉，从猛虎宝座上立刻站起，他意识到了一个致命的错误。

　　如果这里不是萧厉的神国该怎么办？

　　自己兴师动众，花了一万点神力开了跨界星门，难道是在“大荒林一日游么”？


第423章 你陷害我

　　“地痞无赖的手段啊！”军统的脸黑了下来，以自己的身份，被一个小人物这么摆了一道，可真是威严尽失、英明尽毁啊。

　　“军统，让我等再去侦查侦查。”旁边有玩家说道。

　　军统却一摆手，还侦查个屁！根本就没有其它可能了。

　　他现在是顿悟，前后事情一串联，残酷的真相就在眼前，自己被坑了！

　　“气煞我也！”军统猛的一巴掌拍在宝座的扶手上，像他这样的人物，现世中只手风雨翻，见识过太多的大场面，即便遭逢大败，也可以面不改色，不露丝毫情绪，但是有个前提，那就是他的对手也是跟他同一级别的大人物。

　　可被一个玩家、一个无权无势的小人物给坑了，他忍受不了啊。

　　这就好像群龙争霸，自己为龙，被其他龙所伤，这是正常，无可怨怒，可是如今他对付一条土狗，一根狗毛都没打掉，却被土狗撇腿当头尿了一泡，这怨念可就大了。

　　军统心中有千般狠辣要施展，如果是在现世之中，他可以轻易的让萧厉求生不得求死不能，但是在这神幻大世界中，他的手段就弱了很多，可是要想泄愤还是有办法的。

　　“一条不知死活的土狗，能蹦跶多长时间？哼，等着瞧吧！”他目光一冷，终于还是发出了命令：“撤兵！”

　　这命令一发出，已经散出去的大部队立刻回笼收缩，开始返回跨界星门。

　　萧厉此刻正畅快呢，他盯上了一头才八级的奇美拉，青虹飞剑疾飞过去，绕其身后，一记螺旋剑指就给点落了，再飞掠大地，“两把AK四十七”出手，迅速将一群C阶兽人咕噜兵打成了筛子，踏剑再回高空！

　　“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！虽然没有血染丹袍，少了些许惨烈，但是多了不少潇洒，面对这千军万马，我也能杀得七进七出了，虐菜啊！”萧厉胸中豪情大盛，他觉得比起指挥大部队作战，还是这种自己亲自出手杀戮更爽快。

　　“咦？怎么这就撤兵了？”

　　他立刻就发现了敌方部队的动向，不得不说，虽然敌人用的招数很烂，但是行动很都迅速，不管是出兵还是撤兵，都极为利索。

　　“终于发现这里不是我的神国了么？”萧厉微微一笑，他不会无脑的猖狂，始终保持了与敌方玩家的距离，在外围截杀小兵，从不犯险冲的太近，防备有超级高手埋伏或者什么阴险布置，此刻剑意基本上用光了，也无心再追杀穷寇，却是青虹飞剑速度一减，再次放出了蒸汽留声者。

　　“对面的神王，我知道你是大人物，但是不要自以为是，这里是神幻大世界，不是现世，你以为你能掌控所有人的命运？所有人都会真心听你的命令？你现世中的手下在这里还是你的手下？”

　　轰隆如雷的声音再次震荡大荒林。

　　军统闻言眼睛狠狠眯起，猛一甩衣袖，沉声道：“我回神国了，你们给我……杀了他！”

　　言毕，他身下的土龙便转身爬向跨界星门，终于返回神国了。

　　他的那些护卫心中松了一口气的同时，却也怨念丛生。

　　军统终于返回神国了，不用再守在他旁边护卫了，可是要杀萧厉……看他在天空飞的跟流星一般，这怎么杀？

　　要知道完不成“军令”，处罚可是很重的啊，估计这处罚逃不掉了……

　　远处的萧厉神态从容，此刻散了龙气护体，身上的龙纹随之消失，却是迅速落地休息起来。

　　片刻后，就如同他预料的，莫子桑的通话申请发了过来。

　　“萧厉，你陷害我？”带着气愤的声音很快就响起在萧厉的脑海之中。

　　“哈哈！”萧厉微微一笑，他方才故意让蒸汽留声者喊出的话语可不是为了心中痛快，而是别有心思。

　　在萧厉想来，“大人物”肯定都不简单，他们能位高权重，心思绝非普通人可比，而刚才那句话，萧厉有意的暗示着一些信息，“大人物”听了必然会心生联想，大抵会怀疑这次计划是莫子桑出了纰漏，或者……莫子桑出卖了他。

　　毕竟，萧厉的话是很有道理的，在神幻大世界中，现世中的手下依旧会绝对忠心么？

　　现在听到莫子桑的声音，萧厉确定了，果然“大人物”们见过的阴暗很多啊，看来莫子桑已经遭到了怀疑，而且很有可能还受到了惩罚。

　　“我怎么陷害你了啊？”萧厉无所谓的回复着。

　　“你……把我放下的地方竟然不是你的神国，军统通告我，你刚才露出破绽，泄露了我出卖了他的事实，说我暗地与你合谋，这次是故意设计他……”

　　“真是的，大人物真是会胡思乱想！你我明明都是清白的啊，天地可鉴。”萧厉打着哈哈，他当初识破莫子桑的身份后，就已经有了许多猜测和想法，更知晓有隐藏在暗处的敌人，要对付这种暗中的敌人很难，唯一的线索就是主动送上门的莫子桑，所以萧厉不会放过她，会把她牢牢抓住，加以利用。

　　“哼！”莫子桑冷哼一声，“你无耻、卑鄙！”

　　“喂！别冤枉人好不好，你们搞偷袭入侵，我一个人刚正面，一个人把你们的大部队打跑了，光明正大，没有一点怂！你说我卑鄙无耻？你背后的大人物怀疑你，他自己阴暗，关我啥事？再说了，你不是相信天命么，那么你背后的大人物相信你，还是怀疑你，甚至惩罚你，都是你的天命啊！跟我有什么关系？”萧厉说道。

　　“天命……”莫子桑直接沉默了。

　　萧厉撇了撇嘴，他心知莫子桑不是普通人，很有可能真的是女特工、女信徒之类的，必定深受洗脑，于是继续道：“年轻的小神王啊，你还没看清楚么？本神王就再次点播你一番，就以这次的事情来看，你即便有天命，那天命却是掌握在我的手中！我可以令你的大人物怀疑你，几句话就可以改变你的天命，如果在现世中，你说不定已经被他杀了！我可以改变你的天命，你自己就更能做到了，所以千万别相信什么狗屁天命，如果你愿意，我可以做你的人生导师，带你寻找人生的真谛，将你从黑暗之中救赎，你还年轻啊……”

　　“你……”莫子桑又沉默了。

　　萧厉继续道：“这样吧，如果你眼前有困难，把大人物的名字告诉我，我加他好友，和他谈谈，告诉他你是清白的，不让他怀疑你就是了！”

　　“你还想陷害我？”莫子桑阴沉道。

　　“年轻的小神王啊，你可知本神王外号慈悲为怀，怎么会陷害人？不要老以小人之心度君子之腹！罢了，料想你的大人物会惩罚你吧，就让本神王入你神国，救你一救，你就知道本神王是多么的仁慈善良了。”通话之间，萧厉便就以莫子桑定位，要施展【星门】！

　　来而不往非礼也，大人物的招出完了，自己岂能无招？

　　这个套，就看他会不会中了！


第424章 试验秘密武器

　　莫子桑的思绪完全乱了。

　　她生活在阴暗的世界中，从小脑中被灌输的思想就是服从命令，接受天命！

　　从她有记忆开始，就被告知，她的一切都不是属于她自己的，而是属于……军统！

　　人之有灵，即受天命！

　　这是组织中的口号，也是她人生的信条。

　　她接受过各种训练，精通各种枪械，擅用匕首，进行过很多刺杀，也参与过恐怖活动，她的身上早已浸满鲜血和人命……

　　普通人永远无法想象她的世界。

　　但是……从未有人，像萧厉这样对她说这些话。

　　事实上，也从未有人跟她说过这么多的话，她有一丝的迷茫了。

　　但是很快这迷茫就被驱逐，她的天命信条早已比自己的生命还要坚固，一个小人物懂什么？

　　“开星门？”莫子桑脑中不明白萧厉有什么念头，她没有同意萧厉的星门定位，而是迅速将这个信息汇报给了军统！

　　“嗯？”那位军统此刻正在自家神国中郁闷，收到莫子桑的信息后眉毛一挑。

　　有情况！

　　“军统大人！”莫子桑继续汇报着：“那萧厉又发来了通话，他两分钟后会再次以我定位，开星门，但是他只会再开一次，如果我不同意，他就会将我删除好友……我不知道他要做什么？”

　　其实萧厉的原话是再给她一次救赎的机会，一旦错过，便不会再管她，也不需要她这种没有灵魂的好友。

　　军统皱眉，突然冷哼一声，笑了出来：“这个萧厉有点意思啊，看来我倒是小看他了，他很有可能不是土狗，而是一头恶狼！”

　　“军统，我该怎么做？”莫子桑又问道。

　　军统想了想，道：“现在倒是一个证明你是否清白的好机会，待会儿你就让他开星门到你的神国吧，不用作任何抵抗。”

　　“这……”墨子桑有些疑惑。

　　军统却不与她细说。

　　在他想来，萧厉睚眦必报，这是想还手啊！

　　这小子确实够自信，也狡猾，想以自身为诱饵，哄骗莫子桑，恐怕一旦开星门到了莫子桑旁边，立刻就会再开【跨界星门】带大部队入侵！

　　军统阴沉一笑，立刻发出通话，暗中联系他的好友，却是询问了一下远古龙墓的情况。

　　很快的，他便被告知远古龙墓中萧厉的大部队很诡异，拆掉了高仓木基地中的防御塔之后突然分散，如今已经不知去向，只留下几百骑着飞马的奇怪兵种在绕着高仓木的基地骚扰，打的不瘟不火，不过萧厉建造的战堡之上还有小部队驻扎。

　　得知了远古龙墓的情况，军统心中越发有猜测。

　　“萧厉够狠，他要搞入侵，需要先从远古龙墓中调兵回神国，然后再在莫子桑的神国中开【跨界星门】，在疯人院提供的信息中，萧厉有七彩光柱投放和收回兵种的特殊手段，或许为神国科技，远古龙墓中他的部队突然失踪很多，是不是被暗中调回了神国……”

　　考虑着种种信息，军统突然发现了一个绝佳的机会。

　　如果萧厉真的要开入侵莫子桑那里，就由他来好了，随便他破坏，随便他拆除，反正莫子桑获得了神国传承，只要有资源，所有兵营都可以随便建造，而趁着他的大部队来入侵和【跨界星门】两个小时的冷却时间，死狂就可以强硬出兵去远古龙墓，摧毁萧厉的留守小部队，顺便将高仓木的基地也给拿下。

　　萧厉毕竟只是一个小玩家，能有一些布置已经极为不错了，他还能算无遗策？

　　军统脸上露出笑容……

　　两分钟一晃而过，萧厉第二次尝试【星门】定位莫子桑，竟然成了，一道星门缓缓在他面前出现。

　　看着这道星门，萧厉的脸色却严肃了起来，但是迅速的，他踏上青虹飞剑，手捏大荒令，体内响起龙吟之声，皮肤上灿灿龙纹再现。

　　“不入虎穴，焉得虎子！霸王何惧一切……只有两分钟的布置，那莫子桑想埋伏我应该不容易，希望我能赌对！”他少有的铤而走险了一次，御剑冲入了星门。

　　眼前景物猛地就变化，萧厉瞬间来到了另外一方天地，却是当先御剑高飞。

　　“没有遇到任何攻击？没有埋伏？”萧厉心中一松，他这次玩的是心理战，唯独担心莫子桑会埋伏他，在他飞出星门的一瞬间发动攻击，他有龙气护体，防御或许比不上老疯子的【抗拒雷环】，但是也非常强大，夏铭淑的大招都不能将他秒杀，可即便还脚踏青虹飞剑，也是有不小的风险的。

　　不过，看来“大人物”没有令自己失望，必然发现了契机，将计就计，让自己轻松过来了。

　　其实萧厉早就料到远古龙墓中必有“大人物”的眼线，他或他们行事狠辣，派出莫子桑用美人计，想直捣黄龙，入侵自己的神国！

　　这个计划很是简单粗暴，可称釜底抽薪，但是即便顺利，自己的大部队回援怎么办？以萧厉所见识到的方才两座跨界星门之中出现的兵力，根本无力抗衡自己的大部队，只要自己回援，他们就是菜，不撤兵就是送经验，想拆自己建筑并不容易！

　　“大人物”肯定能想到这一点，他们不会寄希望于萧厉没有神力开跨界星门，而且美人计若是失败了呢？

　　在萧厉想来，“大人物”必然还有其他布置！

　　要不然，这就是蠢到不能再蠢的计划，根本没办法削弱自己的实力，也就顶多消耗自己的一些神力而已。

　　“大人物”会这么蠢么？肯定不会！

　　顺着这个思路想下去，萧厉觉得“大人物”在远古龙墓中必然还留有后手，恐怕是骇于自己的大部队，不敢轻易发动，而一旦自己开了【跨界星门】，回援神国什么，大部队撤离，就会发动也说不定。

　　或许，他们也在图谋远古龙墓？有将其霸占的方法？

　　萧厉有理由相信，不管“大人物”有什么手段，恐怕都必须等自己开了【跨界星门】才会发动，因为【跨界星门】的战略意义太大，而一经使用，至少在两个小时内无法顺畅的调动大部队。

　　这两个小时，恐怕就是“大人物”想要的。

　　而萧厉现在，就是要送出这两个小时，引出他们的后手，将潜在的威胁铲除！

　　高飞空中，萧厉目中青光流露，迅速扫视四方。

　　莫子桑的神国中树木茂盛，好似一片森林神国，她此刻安静站在神王山的山顶，身后是初级神王殿，周围有不少杂兵！

　　好一座神山啊，还有好多的建筑啊。

　　萧厉立刻就在莫子桑的神王殿后方看到了足有百米高的巨大建筑，那竟是A阶兵营【奇美拉栖木】。

　　在【奇美拉栖木】后方，竟然还有两颗【战争古树】，那战争古树看起来跟守在龟岩大陆失落神庙入口前的有些不同，体型小了很多，也没那么魁梧，没有等级，竟然是兵营建筑！

　　再往下，萧厉还看到了【生命之树】、【知识古树】、【进化战场】、【风之古树】等，竟还有很多月亮井，他还看到了一座正在建造的祭坛！

　　至于兵种，数量更多，萧厉看到了足有十一种，最骇人的便是A阶奇美拉和A阶山岭巨人。

　　另外，萧厉只看到了很少的人形子民，反而发现了大量缠绕在树木之上的圆球状的月光小精灵！

　　有的月光小精灵正在建造【月亮井】！

　　“神国传承！”

　　萧厉立刻就想起了秦昭穆和宣牧之提到的兀傲大陆失落神庙战场中出现的四族神国传承！

　　他眼前这般非凡的神国景象，恐怕就是【暗夜精灵神国传承】了！

　　“还真是有些意思呢！”萧厉暗暗想着，此刻看向下方的莫子桑，道：“年轻的小神王啊，你让我惊讶了，我特意来救你脱离黑暗，但是没有死亡就没有新生，所以你要细心体会这番死亡，当你复活时，记住，你已经是崭新的自己，不必谢我！”

　　说话之间，无情飞刀击出，莫子桑带着茫然化作了白光。

　　一句话也没来及说，又被萧厉秒了！

　　萧厉继而召唤出红色神鹰，爽快的开了跨界星门！

　　一大堆小兵团队立刻从跨界星门中冲出，却是疯狂进攻莫子桑的神王殿，一副大举入侵的架势。

　　其实萧厉神国中别的不多，就是小兵团队多，连神官萧兵统都抱怨白马原装不下呢。

　　也就是在这时，军统收到了莫子桑的汇报，他脸上露出笑容，迅速向一位好友发去了通话：“死狂，萧厉在我手下的神国中开了【跨界星门】，他居然玩入侵！远古龙墓那里你可以动手了……”

　　片刻后，萧厉的爪机响了，萧五仓来电：“神王大人，远古龙墓敌方基地近前突然出现了跨界星门，有大量兵力出现！”

　　“哼，果然啊！”萧厉冷笑。

　　这时，莫子桑又向他发来通话：“萧厉，你果然阴险卑鄙，不过我的神国不怕你骚扰，我的所有兵营都可以重建，你尽情拆吧。”

　　“你想的太复杂了，我说过，我是来救你的，是来给你重生的！当然，最好是浴火重生！”萧厉微笑着打开储物空间，取出了一件道具。

　　其实他来到这里，有一个很重要的目的，是为了试验这件道具！

　　此物四四方方，正是张三忍大佬的“法宝”，是一件可以用来建造神力建筑的宝贵道具。

　　其名【火砖】，一板砖下去就是一座火焰山！

　　火焰山中火焰经年不熄，寸草不生！

　　“神山之上资源最多，宝箱能占九成，野怪也最多，本神王今日一板砖下去，教你神山变为火焰山，送你浴火重生！”


第425章 人间，又污秽了

　　心中做出了决定，萧厉便不再迟疑，命令小兵团队迅速返回跨界星门，而后一板砖直接就拍向了莫子桑的神王殿。

　　顿时，火焰奔腾，就仿佛地下有无数头恶龙在狂吐龙炎一般，肆虐的火焰迅速升腾起来，立刻就有数十上百米之高，并且开始向外蔓延，神山都随之晃动。

　　萧厉作为始作俑者，此刻都感觉有些过分了，他见那怒火奔腾，莫子桑的神王殿被点燃了，周围的树木被点燃了，奇美拉栖木被点燃了，战争古树被点燃了……

　　这是天灾降临，神火无情肆虐，从地下向上喷涌，比火神法阵还要凶猛，比无尽的雷海还要凶狂，只是片刻，神山顶上就全是通红的火焰，地面则迅速破破裂，就仿佛要被烧的炸开一般。

　　神山上的各种小兵全都在奔逃，有一头庞大的山岭巨人哇哇乱吼，它被点着了，就如一个小火山一般，跑动中点燃了更多的树木，跟一个巨大的纵火犯一般。

　　也是莫子桑倒霉，她的神国中尽是树木，一点就着。

　　不过萧厉观察了一番，他发现火砖引起的火焰并不是多么厉害，就跟现世中的火焰差不多，单比破坏力，比不上火神法阵等，或许火属性抗性强大的兵种可以抗住，自己龙气护体，也可以在其中短时穿行，但显然子民、月光小精灵、普通兵种之类的扛不住，跑的慢就会被烧死！

　　而建筑物被持续焚烧，即便是神力建筑，也扛不住。

　　很快的，莫子桑的神王殿塌了，进化战场成了废墟，奇美拉栖木化了灰，战争古树成了炭……

　　热浪滚滚，萧厉感觉空气都烤人！

　　“真是猛啊，我现在相信神话了，这火砖莫非真是那位的手笔……”萧厉感叹着，他都有点害怕了，火砖的威力比他想象中的还要猛，这简直就是大杀器啊！

　　“有此宝在手，我还怕个啥啊，改天等疯人院的妖蛮山建的差不多了，我再去丢他一块火砖！”萧厉觉得这天下没有自己攻不破的要塞了。

　　唯独可惜的是，奔涌的火焰所杀死的杂兵，萧厉却一点经验也没有收到。

　　他开始御剑飞行，全方位的观察，发现“火焰山处在建造之中”，不断的向外扩张，怒火烧向八方。

　　萧厉目测了一下，火焰山向外扩张的速度，大概一分钟能有一里地，根本不可阻挡。

　　不过无情的毁灭似乎也带来了某些异变，萧厉看到那火焰山中，似乎有很多奇怪的东西迅速生出，比如一些闪亮的宝石，似乎还有一些类似火精灵的东西。

　　“也不知道这火焰山到底会有多大，如果把它看成一座神力建筑，建成了以后是不是属于我的？不知道它有没有特殊功效，比如出产特殊资源什么的，或者可以用来培养喷火红龙等火属性兵种？别真的给了莫子桑一个造化啊……”萧厉目光闪动，他可不希望莫子桑因祸得福，得到了一个超厉害的神力建筑。

　　而看眼前的情形，火焰山估计还要“建造”很久，可萧厉现在并没有足够的时间等待，他必须尽快赶往远古龙墓主持大局。

　　“罢了，先放一颗侦查卫星，慢慢看这座火焰山最终会成什么样吧。”萧厉心中想着，迅速放出了一颗侦查卫星，又取出爪机，吩咐萧五仓不时探照一下，便就又打开星门，闪身消失。

　　至于莫子桑，还有那中年男子大人物现在是什么想法，萧厉可管不着了……

　　此时此刻，远古龙墓，高仓木的基地旁边，一座巨大的跨界星门高耸着，已经从其中涌出了太多太多的部队。

　　亡灵食尸鬼、深渊蜘蛛、石像天鬼、亡灵憎恶、死灵法师、毁灭雕像……等等等等，竟然还有一片巨大的A阶冰霜巨龙！

　　不过担当战场主力的，竟然也是骷髅兵，茫茫多的骷髅兵！

　　那跨界星门中出现的死灵法师部队尤为壮观，还有一辆辆巨大的绞肉战车，不断抛下尸骨。

　　那些死灵法师部队就以那些尸骨施法，唤出了骷髅大军。

　　而且与萧厉建立潮汐长城类似的，竟还有大量类似子民的亡灵侍僧在疯狂建造。

　　漆黑色的土地不断蔓延，一座座冒着幽光的建筑疯狂从地上升起，迅速化作一座座十米高的金字塔形灰塔，看起来邪异森森。

　　一个只有右臂的风衣男子站在一头冰霜巨龙的头顶上，目光如鹰。

　　在他身后，站立着那个之前隐藏监视的石头人玩家。

　　“金币储备有多少？”独臂男子问道。

　　“足有六百多万！”石头人玩家说道，“死狂大人请放心，集合整个组织的力量，大量的金币仍在收集，估计最终能有八百万，借助【加速建造卷轴】，完全可以展开大墓地侵蚀战术，用金币打倒一切，一旦大量通灵防御塔起来了，萧厉就是来再多兵也没用！”

　　“大墓地侵蚀……这不过是受到萧厉建造战堡的启发而已，关键是通灵防御塔能建出规模来……军统那边已经满盘皆输，被萧厉坑的很惨，我们这边的计划也未必能成功！”死狂说道。

　　“死狂大人未免太高看了萧厉，其实以我们目前的兵力，死灵法师加绞肉车，发动完美骷髅海战术，足可保证万无一失的。而且那个高仓木也极为配合，也发动了他的海量骷髅兵，与我们兵投一处，已经开始围攻萧厉的战堡了。”石头人玩家说道……

　　也就在这时，一道七彩光芒从天而降，萧厉降临在了潮汐长城之上。

　　二百四十名白衣神卫立刻环绕在他周围。

　　萧厉目光一扫，立刻就看清了周围的形势。

　　潮汐长城建造受阻，如今是受到了两方部队的进攻。

　　一方就是来自漆黑基地的海量骷髅兵，而另外一方就是从跨界星门中出现的部队，也以大量骷髅兵作炮灰。

　　潮汐长城上的防守部队正在艰难抵抗，连阿斯克勒庇俄斯都出手了，【乱舞星河】成片成片的灭杀骷髅兵，但是骷髅兵源源不绝，真的如汪洋一般。

　　“这是亡灵天灾了么？都玩骷髅海？哈哈，既然如此，那就你们看看我的骷髅海！”萧厉心念一动，专属于他的白衣神卫立刻变得不同了，他们首次展开凌厉气势，齐齐高呼出声：“人间，又污秽了！”

　　台词一次，证明白衣神卫要全力而战了！

　　萧厉神国中，除了红箭神卫之外，造价最高的神卫兵种，共计需要一位子民、一百金币、一千信仰、一把卓越白骨灵光剑、一套卓越月白战衣、一匹流云飞马才能造就的白衣神卫，这次应该首先展现完全战力。

　　当初在毁灭森林打土著毁灭军团时，白衣神卫出战了，萧厉没有观战，他们也没有展现全部战力，事实上白衣神卫拥有智慧，是神王的专属部队，神将也无法指挥他们，但是这次在萧厉的亲自带领之下，他们可不会留手。

　　“人间，又污秽了！”

　　萧厉也重复了这句台词，多么适合现在的场景啊。

　　“哈哈哈哈！”他心念一动，打开储物空间，这次取出一杆骷髅大旗，这正是当初在飞雪神国从高仓木手中缴获的【亡灵骷髅旗】，具有强化己方骷髅兵和镇压敌方骷髅兵的功效！

　　随着一百点神力的消耗，这杆亡灵骷髅旗就被萧厉树在了潮汐长城之前，立刻化作十丈之高，棋面无风飘扬，其上密密麻麻的骨龙、骨马、骨鹰等图案骇人至极。

　　二百四十名白衣神卫也立刻施展出看家本领，【月白灵光】！

　　顿时，在潮汐长城之下，迎着敌方的海量骷髅兵，属于萧厉的骷髅大部队出现了。


第426章 骷髅海对骷髅海

　　首先出现在战场中的是四种骷髅兵。

　　第一种配大剑与圆盾，是战士类的灵光战骨，身高两米往上，骨架坚固粗大，微微泛着白光，看起来很是结实，一点也不像孱弱的骷髅兵。

　　灵光战骨拥有【灵光一击】技能，与它身份极不相符的，这个技能带有神圣伤害，对亡灵类单位的伤害有加成。

　　第二种骷髅兵身材高大，出现在战场中的最矮的都有三米，最高的有六米，装备着长柄巨斧，组成身躯的骨架厚实的让人感觉怀疑它都不是骷髅兵，肋骨中间根本没有缝隙，看起来比亡灵憎恶都还壮！

　　这是免伤战骨，拥有【豁免伤害】技能，为近战肉盾型骷髅兵！

　　第三种骷髅兵披着白袍，手持短柄骷髅权杖，身体周围荡漾着月光一样的光环，是月白战骨，拥有战骨骷髅兵专享的【月光庇护】技能，可以为战骨骷髅兵疗伤复魔，属于强力的……骷髅牧师！

　　最后一种骷髅兵眼窝里有血红的光芒，手持长柄骷髅头法杖，是转灵战骨。

　　这转灵战骨拥有【召唤骷髅】技能，可以将战场上的尸骨残骸转化为骷髅兵，本身也拥有远程攻击，是一种法师骷髅！

　　而且它的技能威力不是固定不变的，而是随着等级的提升而提升。

　　事实上，白衣神卫和他召唤的四种战骨骷髅兵都是如此，他们的技能都是可成长的。

　　具体起来，白衣神卫使用【月白灵光】召唤出的四种骷髅兵与他们同级，而且白衣神卫每升一阶，就能多召唤四种骷髅兵各一名，也就是说E阶白衣神卫可以一召四，D阶一招八，C阶一招十二，B阶一召十六……

　　潮汐长城这里有二百四十名白衣神卫，其中二百名刚转职出来没多久，战功不多，等级只有一两级，只能招唤同级四种战骨骷髅兵各一名，其余四十名却是八十级的，每一个都可召唤同级四种战骨骷髅兵各四名，这二百四十名白衣神卫一同出手，瞬间就召唤出了1460个战骨骷髅兵！

　　可惜白衣神卫的【月白灵光】冷却时间要一个小时，四种战骨的存在时间也是一个小时，所以最多也只能无缝召唤而已。

　　而四种战骨……灵光战骨等级越高，【灵光一击】就越强，不仅表现在基础攻击力之上，还会随着灵光战骨升阶而质变。

　　E阶灵光战骨的【灵光一击】只能击中一个目标，D阶就能打两个目标，C阶能打三个目标，以此类推！

　　免伤战骨初始三米高，每升一阶身高提升一米，等级越高【豁免伤害】技能的豁免比例就越高。

　　月白战骨也是如此，随等级提升而提升【月光庇护】的效果。

　　转灵战骨的【召唤骷髅】略微有些变态，这个技能的冷却时间很短，所召唤的骷髅兵为随机的无技能弱渣近战骷髅战士或远程骷髅弓手，等级与转灵战骨一样，E阶的转灵战骨可以转化一具尸骸为一名骷髅兵，每升一阶就可以多转化一名！

　　单比召唤骷髅的能力，从魔法消耗、技能冷却、召唤骷髅兵的战力、骷髅兵的持续时间等方面综合考虑，C阶以下，转灵战骨比不过对面同级的B阶死灵法师，可是转灵战骨一旦超过C阶，死灵法师就是渣！

　　再加上月白战骨提供的魔法回复，差距就更大了！

　　而真正恐怖的是，转灵战骨没有等级上限！

　　理论上，萧厉等级能升多高，白衣神卫的等级就能升多高，转灵战骨的等级就有多高，它所召唤的无技能骷髅兵等级就有多高！

　　如果将来萧厉升级了160级，那么一头转灵战骨就能造就A阶满级骷髅兵大队！

　　若比成长性，即便是巨龙都比不过战骨兵种！

　　令萧厉惊喜的是，那神力道具亡灵骷髅旗的功效竟然十分逆天，受其影响，白衣神卫召唤出的四种战骨骷髅兵竟然都发生了变化，在它们的额头上缓缓长出了野牛角一样的尖锐骨角，身后还长出了鞭子一样的骨尾，攻防能力都有强化。

　　而对面的骷髅兵可就惨了，一个个都被镇压，颤颤悠悠打着哆嗦，战力明显有下降，极个别的甚至叛变了。

　　不过它们本来就是炮灰，靠数量取胜，攻防多一点少一点无关大局。

　　萧厉这边的战骨兵种一出现，立刻就被高仓木以及那冰霜巨龙头顶上的死狂和石头人发现了。

　　“咦，萧厉也有骷髅兵啊，不过怎么能跟我的相比？我有【尸山骨海】，用的可是无限骷髅海战术，再加上那未知的、意图不明的神王玩家协助，他这回要吃瘪了！”高仓木站在龙鳞城墙的隐蔽角落里露出微笑。

　　他的【尸山骨海】是神王技能，效果就是用死尸、骨骸材料制造白骨山，一旦制造出来，白骨山就可以自动生出骷髅兵和骨骸，而且白骨山存在时间越久越牢固，所能孕育的骷髅兵就越强大。

　　在高仓木看来，白骨山与死灵法师是绝配，此刻在他的基地中，大批的死灵法师站在白骨山上施法，茫茫多的骷髅小兵就跟泛滥的洪水一样倾泻，何等壮观。

　　但一看到对面那十丈高的骷髅大旗，高仓木就再也笑不出来了！

　　那可是曾经属于自己的亡灵骷髅旗啊，是靠着内测经验好不容易才搞到的宝贝，非常搭自己的“无限骷髅海”战术。

　　“特么的，依靠内测经验，我一共就弄到了两件宝贝，一个星象仪，一个亡灵骷髅旗，全被特么萧厉给抢去了，我还送了他一个巨龙埋骨地，我是送宝童子么？”高仓木满腹怨念起来，越发想狠狠打击萧厉一次。

　　不过对于那突然出现的神秘神王，他也有诸多猜测，心知有阴谋，暗有提防。

　　冰霜巨龙头顶上，那“石头人”玩家此刻大笑：“哈哈，那个萧厉怎么弄了那么多骷髅兵啊？他也要用骷髅海？真是班门弄斧！要知道我们的骷髅海战术可是有瘟疫绞肉车辅助的，这可是精髓！瘟疫绞肉车可以储存尸体、尸骸，还能自行挖掘尸骸，这才能提供源源不断的材料供死灵法师召唤骷髅，这是骷髅成海的保证，是骷髅海不怕驱散魔法的根本，要对付这种完美的骷髅海战术，只能用成群的奇美拉或者冰霜巨龙等带着强大范围伤害的大部队，萧厉的骷髅兵能有多少？估计也就一波吧……”

　　“石头人”玩家很自信，自己虽然不是神王，却是绝对的战术大师，内测时研究过很多兵种与战术，死狂大人获得了【不死亡灵神国传承】，在冰霜巨龙等高阶兵的等级未起来之前，正好让自己一展骷髅海战术。

　　可他的话还没说完，赫然看到那些一身白袍的奇怪兵种纵马行空，漫天撒尸骨！

　　白衣神卫拥有储物空间，可以装下一百件小型物品，萧厉那四十名八十级白衣神卫早就在储物空间中装满了坟场出产的尸骸，此刻一边高喝着“人间，又污秽了”，一边当空撒下。

　　那些尸骸刚一出现，半空中就首先化为了一百六十名八十级骷髅兵，全都是八十级的转灵战骨施法转化的，为了达到尸骸的最大利用率，低级的转灵战骨根本不出手。

　　这第一波骷髅兵刚刚落地，只在战场上跑了几步，第二波一百六十名八十级骷髅兵就又出现了，片刻后第三波又出现……

　　“人间，又污秽了……”白衣神卫完全不用出手攻击，两百名低级的用完【月白灵光】之后就在后方喊口号，四十名八十级的只管撒尸骨。

　　如果计算一下，四十名白衣神卫一共携带四千具尸骸，若是全被转灵战骨转化成骷髅兵，能有一万六千头！

　　系统设定中，有存在时间限制的召唤单位不计算兵力值，若不然，按照兵力值的计算方法，仅仅四十名八十级白衣神卫，召唤出六百四十名八十级战骨骷髅，再用尽随身携带的尸骸，转化出一万六千头八十级骷髅兵，就能提供一亿六千多万的兵力值！

　　这才叫骷髅海！

　　当然，骷髅兵存在的时间很短，想要一万六千个骷髅兵同时存在不可能，不过这已经足够骇人了。

　　“骷髅海，碾压过去！”眼看着自己的骷髅兵已经成了规模，而且质量比敌方的高了太多太多，又有亡灵骷髅旗的镇护，萧厉立刻发号施令。

　　随着他的命令，灵光战骨和免伤战骨发动冲锋，大片骷髅兵随后，就如掀起了巨浪，把对面的骷髅浪潮直接给打翻，倒推了回去。

　　被转灵战骨转化出的八十级的骷髅兵已经不是炮灰了，虽然它们没技能，智能也低下，攻弱防低速度慢，但等级摆在那里，死灵法师召唤出的二十级骷髅兵根本不是它们的对手。

　　灵光战骨和免伤战骨就厉害了，面对弱渣骷髅兵，灵光战骨一刀下去必定干掉四个，而免伤战骨是大肉盾，跟不受伤害一般，只管横冲直撞。

　　看到战线铺开了，萧厉意气风发，也御剑而起，同时喝到：“阿斯克勒庇俄斯，天上的那些鸟龙就归你了！”

　　“狼骑大队准备，跟随骷髅海推进，先拆了敌人的建筑，在我的远古龙墓上乱建乱造，简直就是在城管大队门前摆摊，找死！”

　　“兵对兵，将对将，王对王，谁来和我交手？”他开始叫阵！


第427章 死狂

　　萧厉这回没有任何留情，骷髅海前推，无惧一切，作为召唤单位，根本不怕消耗。

　　不死亡灵部队最先被碾压。

　　萧厉的大量骷髅兵撑开战线后，那些建造出来的灰塔便遭到了狼骑大队的无情拆迁。

　　那些灰塔倒也奇异，萧厉已经发现它们是被“侍僧”建造出来的，名为通灵塔，可以升级成防御塔，而且有两种升级路线，一种是红色的能量射线塔，一种是白色的冰冻减速塔，要是有几千根这样防御塔立出来，倒还真有些麻烦！

　　而那侍僧，在萧厉看来就和艾萨拉一样，应该是属于不死亡灵族的农民。

　　他们还建造了大量的金字塔型天灾大墓地，那大墓地和潮汐神庙有类似的作用，也是浮空建筑，建成后可以将周围的地面化作腐蚀之地。

　　那腐蚀之地地面漆黑，在萧厉看来分明就是……荒芜死地！

　　萧厉掌握了【恶魔通道】，很是需要荒芜死地，现在看来只要想办法搞到侍僧这种子民就有可能了。

　　不过大战期间萧厉没有分心思考太多，一路横推乱砍。

　　跨界星门前，石头人战术大师慌了，他指着白衣神卫，眼睛瞪的溜圆，道：“这是什么兵种？怎么可能有这么强力的兵种……”

　　他早已发现，正是那白袍白马的奇怪兵种弄出了诡异的骷髅海，碾压了自己的骷髅海。

　　两边的骷髅兵根本就不是一个档次的！用碾压来形容丝毫也不过分。

　　他身前的死狂却很平静，缓缓说道：“退兵！”

　　“死狂大人……”石头人玩家有些欲言又止，面色此刻极为难看。

　　“无妨，我早已预料到了这种结果，这次行动其实欠妥了，神王三年弱势期……是我冲动了，不怨你。远古龙墓，放弃吧。”死狂说话之间居然直接踏步虚空，向着萧厉走去。

　　“大人……”石头人玩家心中惊骇，死狂大人是传奇人物啊，传言他最可怕的不是坐拥的势力，而是他自身的实力。

　　在现世中，他就是一个谜，一个恐怖的传说，据说见识过他出手的人全都死了！

　　而自己作为他的神将，跟了他这么久，也是从未见过他出手的，只觉他有的时候就如死神一般让人不寒而栗。

　　死狂的命令一发出，不死亡灵大部队迅速舍弃一切，退潮一般纷纷返回跨界星门。

　　“嗯？”萧厉眼睛一眯，立刻发现了不死亡灵部队的变化，也发现了那虚空行走的独臂身影。

　　那死狂面无表情，目光如同深渊，与萧厉静静对视！

　　“这个人……”萧厉稍皱眉头。

　　在神幻大世界中，经常可以看到将人的手臂打断、身体打穿之类的景象，不过只要玩家不死，通过磕药水或者被治疗技能治疗，可以迅速断臂再生，消除身体残缺！

　　那踏空行走之人在萧厉的【无情神眼】之下，血条是满的，却只有右臂，那就只有一个可能，他在现世中就是独臂！

　　不过萧厉并没有思考太多，是敌非友，残疾人又怎样，何必留情？

　　他当先就是无情飞刀甩出。

　　踏步虚空的死狂没有任何表情变化，腰间一抹白光起，萧厉竟没有看清他的动作，定睛只见他右臂擎在身前，手中反握一柄短剑，似乎是方才自下而上逆斩了一剑。

　　一团青色碎芒正在消散，而自己的两把无情飞刀竟已经被斩没了。

　　“这是……强行打散！将我的无情飞刀斩成了细碎的青色光芒，高手！”萧厉眼睛狠狠一眯，行家一出手就知有没有，这个独臂人的等级是八十级，等级不高，但绝非凡人！

　　他方才的招数，普普通通，竟然可以斩开无情飞刀，细思极恐！

　　其中精妙，细细品味，就跟当初恶魔入侵时，列奥尼达用拳头轰散恶魔BOSS利茨坦的毒火球一般，这是内测中的传说手段，是一种精妙至极的手法！

　　萧厉自认悟性非凡，但是从来就没有窥探到强行打散的技巧，只知道那是精妙至极的手法，传闻与阶位和战斗本能有关。

　　“萧厉，你杀过人么？”死狂出声了，右手持着短剑向着萧厉猛的一刺！

　　这一刻，萧厉突然心生错觉，他感觉额头一凉，仿佛已被刺穿了一般，竟还能感到有血液流出来，没来由的心生恐慌。

　　“这气势……这是杀气么……”萧厉心神晃动，他从未有过这种感觉，即便是面对老疯子那种高手，也绝不会被其气势压迫，更不可能产生幻觉。

　　可是刚才……萧厉能感觉到，对面那人只是普通的刺出一剑而已，没动用任何技能，竟让他有错觉产生。

　　他究竟是什么人？

　　萧厉心中首次的对一个人好奇起来。

　　“记住我的名字，我叫死狂，以后你我会交手的。”死狂说完这句话，转身而去，有阿斯克勒庇俄斯的一式【乱舞星河】袭来，刚巧就被他避开。

　　继而，他从容离开，返回了跨界星门。

　　萧厉此刻望着他的背影，却陷入了沉思。

　　“神王大人！”阿斯克勒庇俄斯护卫到萧厉近前，也望向死狂消失的方向，“这人好诡异的杀气，恐怕杀过很多人。”

　　萧厉点了点头，双目之中却又爆发出明亮的光芒。

　　这一刻，也不知怎么的，他突然想起了【无情神眼】的三句话意境。

　　刚才的，是不是也是一种意境之力？

　　“死狂么？这个名字我记住了。”萧厉一甩衣袖，大部队继续碾压，推平了跨界星门前的所有建筑。

　　狼骑拆天灾大墓地和通灵塔倒是没掠夺出什么有用的物品，只是得到了一些金币而已。

　　接下来高仓木的基地也遭殃了，狼骑大队开始强拆龙鳞城墙。

　　高仓木心凉了，他的死灵法师都没魔了，成了步兵，无限骷髅海遇到更强的战骨骷髅海，无奈啊。

　　片刻后，龙鳞城墙破了，萧厉带着大部队长驱直入，进入了高仓木的基地中。

　　这时，萧厉竟接到了高仓木的好友听话申请。

　　“这么说，这座基地是高仓木建立的？”萧厉微微一笑，直接拒绝了高仓木的通话，大袖一挥，拆！

　　白骨山第一个就被拆掉！

　　狼骑大队掠夺到了很多骨质材料。

　　接着是巨龙埋骨地！

　　这可是神力建筑，其中还有两头骨龙，但还是经不起狼骑队的折腾，很快也被夷为平地，狼骑大队掠夺到了大量的龙骨材料。

　　最后，是B阶兵营诅咒神庙。

　　“这是一座兵营，也不知道狼骑大队将它拆了能不能掠夺到兵营图纸碎片。”萧厉满怀期待，狼骑大队立刻将诅咒神庙团团围住，卖力的劈砍了起来。

　　此时一座跨界星门出现了，却是自知已无希望的高仓木终于决定撤回了。

　　高仓木此刻极为失落，他一共也就一万三百多点的神力，真不舍得开跨界星门，而即便开了，他能带走的，只有两头骨龙、十个小龙人、一大片魔法空了的死灵法师、少量的亡灵女妖，以及一百多位神将！

　　那些神将还是他新封的，都是东龙会的成员！

　　东龙会的玩家也是倒霉到家了，他们本来是想坐战龙船逃离远古龙墓的，却在半路上被萧厉打了回来，如今躲在高仓木的基地中，复活点也绑定在这里，幸运的可以被高仓木封为神将，还能逃离，不过神王最多只能封一百零八位神将，还有一百多不能被封，没法逃离。

　　如今，即便他们想下线都不能了。

　　在神幻大世界中，新手保护期间玩家下线的限制还小一些，但是过了新手保护期，只能在绝对安全和自由的环境才能下线，而且下线还需要三个小时的引导时间，期间不能受到任何打扰。

　　而下线后，玩家要想再上线，同样必须要等一个月以后。

　　东龙会有些玩家已经下线了，不过还剩下六七十名，一部分早已离开高仓木的基地，漫无目的的逃命去了，还有三十多名傻愣愣的被萧厉的部队围住了。

　　片刻后，诅咒神庙被拆掉了，出乎萧厉预料的，狼骑大队并没有掠夺到诅咒神庙的图纸碎片，却掠夺到了两件很有意思的道具。

　　【献祭头骨：使用后可以将一片土地转化为腐蚀之地，腐蚀之地内荒芜破败，常规植物无法生存，亡灵类、恶魔类等特殊单位在其中获得疗伤加快特效。特别说明，使用献祭头骨生成的腐蚀之地认定为神王领地，腐蚀之地可以被驱散类技能驱散，某些建筑必须建立在荒芜死地中。】

　　【兵营召唤卷轴：特殊物品，神王专属道具，消耗一百点神力可以将归属于神王的一座兵营建筑召唤到当前地点。】

　　这两件物品来的有些耐人寻味，萧厉略一思索，便就猜测或许正是使用了这两件道具，高仓木才能将诅咒神庙建在这远古龙墓。

　　拿着这两件物品，萧厉心情极为舒畅，献祭头骨有大用，正好可以配合使用【恶魔通道】。

　　而【兵营召唤卷轴】，更是宝贝啊，有了他，自己之前的计划就可以更完美了。

　　接着，萧厉来到了那被包围的三十多名东龙会玩家身前。

　　“很抱歉，在成神的道路上，你们被淘汰了！”萧厉深沉出声，没有手下留情，那三十多名玩家顷刻就被灭杀，却又原地复活。

　　他们的复活点就在脚下啊！

　　于是没有意外的，那三十多名玩家被萧厉接连按死，扫出了神幻大世界。


第428章 大荒神殿新公告

　　拆了高仓木的基地之后，萧厉并未感到太多安心。

　　虽然他这回算是大获全胜，基本上达到预期的目标，但是因为遇到了一个死狂，又让他心中升出了一丝压力。

　　即便是神国再强，兵力再无敌，若是自身没有一定实力，一切都是惘然。

　　神国的根本是什么？在萧厉想来，不是领地，不是兵力，而就是他这个神王！

　　神王是神国的主人，不是为神国服务的仆人，所谓建设神国，发展兵力，最终的结果都是为了铸就自己的神王宝座。

　　死狂和那个在月阙宫出现的神秘老者，在萧厉看来，都有些不可揣测，面对他们，即便兵力无敌，手下众多，萧厉也感觉不到一丝的优越。

　　凡人中的王，哪怕面对一位小神，能高高在上么？

　　萧厉此刻摇了摇头，自从他进入神幻大世界，就已经决定了抛开现世，求觅神王之路，此刻这决心更加坚定了。

　　“在那些大人物眼中，我确实不算什么，毕竟我最辉煌的成就，不过就是在《万法大世界》中千胜不败而已，顶多只能算一名厉害点的职业玩家，不是资产大亨，不是世界冠军，不是最强大脑，不是超人……论天资天赋，不管在哪个领域，自己都是普通人，凭什么让大人物重视？而要成为神王，实现自己的野心，不能依靠运气和小聪明，必须抓住每一分机遇，磨练自己。”

　　萧厉心念闪动，他其实早就有与“天下高手”过招的思想准备，神幻大世界中也必然会出现龙蛇争霸的局面，萧厉不会自大，他明白自己还差了很多很多，而死狂和那个在月阙宫指点自己的神秘老者，或许就是他所其期盼的对手。

　　从某些方面来看，自己现在恐怕还真的没资格做他们的对手，即便坐拥大部队，连番获益，也不能轻视他们。

　　而且，还有一位雅典娜是大敌，这可是极大的威胁。

　　感慨一番之后，萧厉理了理思路，迅速做出了一些决定。

　　很快的，潮汐长城继续推进，在高仓木的这座废墟基地上，萧厉准备建立第一个要塞。

　　这座要塞，必须是军事要塞，要有令人绝望的防护力量，防备高仓木以及那死狂有什么偷袭后手。

　　在萧厉控制下，潮汐长城开始绕圈，他是完全按照一座小城的规模来建立这座要塞的。

　　在他的想法中，要用层层潮汐长城作围墙，以九层玉围楼为节点，要塞内可以建立一些聚义堂、摘星楼等，都以潮汐长城连接，但凡有空闲之地，就摆上深渊之井。

　　“这第一座要塞，就叫推进城吧。”萧厉说了一句，他手中拿着那张【兵营召唤卷轴】，开始思索接下来的计划。

　　毁掉战龙船，占领远古龙墓，这是他的两步计划，其实远古龙墓在他眼中只是一个跳板，他看重的是整片禁忌之海，所以第三计划就是围绕着探索禁忌之海展开的。

　　而远古龙墓这座基地，也注定与失落神庙基地不同，这将是一座军事基地。

　　很快，萧厉联系了一下辰团和林依，问询了一下他们的情况，两人都极稳，带着大部队暂时没遇到什么大困难。

　　嘱咐这两人有什么重大发现或者是遇到困难就用传音令呼唤自己之后，萧厉动用大荒令，返回了投影神国，立刻召唤出红色神鹰，开始摆放炼金作坊。

　　他在远古龙墓的布置要花费海量金币，以后艾萨拉多了，光是建造，恐怕每天都需要数百万金币。

　　其实也只有金币花的到位了，萧厉才会安心。

　　他在远古龙墓中的“潮汐侵蚀”战术，说白了就是金币海战术。

　　转眼之间就是大半天过去了，突然的，萧厉挂在腰间的一块令牌传来震动，是方尖塔的遥控令。

　　萧厉心中一动，取出那遥控令查看，发现了方尖塔的公告墙上竟然更新了一条公告。

　　方尖塔公告墙中原本的公告还是一百多年前的，发出公告的是黄金一星会员七修天君，他的公告一百多年来唯一，没想到今天居然出现了一条新的。

　　“黄金二星会员苦海傲真君：本君近前探索了一处未知的远古星域，有些许收获，意欲七日后举办拍卖会，拍卖会将在公告墙中举行，某些拍卖品信息将公布在黑铁聊天群中。按以往惯例，众友若有珍宝欲参与拍卖，可在黑铁聊天群中给我留言。”

　　“果然是这位大佬要开拍卖会！”

　　对于这条公告，萧厉其实早有预料，黑铁聊天群中八天玄女、耿直的黑熊神、张三忍三位大佬整天都在谈论这个话题，他们早已对苦海傲真君的拍卖会期待很久了，萧厉本人也是极为好奇。

　　很快，在聊天令中，萧厉看到了苦海傲真君登录的信息。

　　这位传说中的大佬二话不说，立刻就发出了一大段的信息：“远古星域无名，已崩灭无尽久远，不属于任何已知星域，也未见任何记载，历时九个月，本君、师尊及同门数友不过探索其百分之一，得些许秘宝，拍卖物品共计四件，信息预览如下……”

　　“世界种子：在一处崩溃虚空发现，可孕育一片小世界……”

　　“黄泉：大崩灭之久生灵覆灭，死气聚集而成的无根之泉，被本尊师尊祭炼化形，是修崩灭、死灵、生命者不可错过的至宝……”

　　“黑焦死星：这是一颗由反界星石组成的实心黑星，反界星石是珍稀宝石，这颗黑星价值不可估量……”

　　“星耀古琴：毁灭星光中孕育的一把奇怪古琴，疑似已陨神王的手笔，极有研究价值，古琴的名字是本尊所取……”

　　看完这些信息，萧厉感觉自己还在跟疯人院、魔王会、神王联盟这些凡人玩啥啊？看看人家星空大佬，这都拍卖世界种子和黄泉啦，自己好歹也是一个大荒神殿会员，跟凡人还斗个屁！太掉价了！

　　苦海傲真君的信息一发出，黑铁聊天群立刻沸腾了，八天玄女、耿直的黑熊神、张三忍都在群中，立刻就热聊起来，萧厉窥了一会儿屏，越发对那苦海傲真君的拍卖会期待起来。

　　萧厉倒也不敢奢望自己能参与这场拍卖会，不过拍卖会一开，大量的大荒神殿会员都会出现，黑铁聊天群作为所有大荒神殿会员都可进入的聊天群，会成为拍卖会专用的交流频道，到时候必定热闹非凡，这可是大机缘！

　　在八天玄女、耿直的黑熊神、张三忍三位大佬的聊天信息中，萧厉得知了每次拍卖会对大荒神殿来说都是一次盛事，众多会员齐聚，很多大佬会在黑铁聊天群中灌水，谈一些趣闻，分享一些信息或者讲道说法等等，很多会员也会开启商铺，随便摆些商品什么的。

　　萧厉心思灵活，却是迅速离开投影神国，继而登陆神国贸易行，扫光了所有神王贸易行中的驯服项圈。


第429章 加林仙豆

　　萧厉决定了，这七天，除非遇到一些非常重要的事情，自己就泡在黑铁聊天群中了。

　　要知道星空大佬们腿上的一根毛都比自己辛辛苦苦抢来的宝藏还要珍贵，大佬们集会，对他来说，简直就是外挂贩卖大会，这可不能缺席。

　　把握这几天，幸福长久远啊。

　　萧厉迅速调整了一下自己的计划，通话辰团、林依，让他们稳抓稳打，慢慢在远古龙墓中攻略，又通话萧五仓、萧兵统他们，命他们按计划展开失落神庙基地的建设。

　　想了想，萧厉又联系了一下叶秋寒。

　　自己如今得罪的人可不少，当初攻略失落神庙时，自己与月盟、天宠会联手合作，盟友关系并不是什么秘密，肯定瞒不过有心人，之前林美娇出手对付天宠会逼迫自己现身，萧厉担心也会有人出手对付月盟！

　　毕竟莫子桑、中年男子神王、死狂等人都不是普通人，难免不会做出一些卑鄙的行为，萧厉想提醒一些叶秋寒。

　　叶秋寒却十分镇定，根本没有任何担心，反而说了一句十分耐人寻味的话：“没有人敢动月盟！”

　　这一句落地有声，教萧厉想起了之前叶秋寒世界喊话要杀枭沐炎的事情，按照疯人院的行事方式，这种事情可忍不了，但是就是忍了，没有半点对付月盟的行动。

　　萧厉继而又想到了那位神秘的白衣老者，说起来，萧厉之所以得之老疯子叫撒多哈，正是因为他呢，而且他还清晰的知道撒多哈的实力境界……

　　“恐怕叶秋寒的背景不简单，说不定她是一条女大腿啊，该不该抱一抱……”萧厉微微一笑，没人敢动月盟自然最好不过。

　　片刻后，萧厉前往了辉煌瞭望塔，观测一下莫子桑神国的变化。

　　几个探照下去，萧厉眉头皱了起来。

　　莫子桑的神国很小，不过就是方圆三十里而已，比初始的起源神国大不了多少，几个探照就看遍全景，其中没有海域，全是陆地，如今竟然全部化作了火海！

　　火焰从地下喷涌，根本就不停熄，树木早已烧的干干净净，一片人间死地的景象。

　　那火焰之中，自然是寸草不生。

　　可以说，莫子桑的神国毁了！

　　没有子民可立足之地，也没有兵营可以屹立，恐怕就是莫子桑自己也要打开星门跑路。

　　这种火焰神国，跟地狱一般，还怎么发展？

　　有不怕火的子民、不怕烧的建筑吗？

　　莫子桑妹子会如何？做一个家里失火，有家不敢回的野生神王么？

　　那么，史上最弱渣的职业可能诞生了……

　　不过，火焰山中并非生灵绝灭，萧厉发现了很多火属性野怪，或许是莫子桑神国中原本的野怪异变了。

　　而且，还出现了很多奇异的资源，如火神石、土神石等，储量似乎极为丰富。

　　“有意思啊，看来在这起源界中，火焰山受了某些规则影响……”萧厉思索起来，他不知道火焰山会有多大，如果条件合适，或许可以在自家神国也立起一座，这种极端环境之地不适合发展建设，但是有独特出产，说不定可以开发出奇妙用处。

　　当然，在萧厉眼中，火砖的首要用途还是作为大杀器！

　　待他四转以后，开了恶魔通道，如果有机会入侵高仓木、死狂等人的神国，会毫不留情的赏上一板砖。

　　想到这里，萧厉有又有些郁闷，自己还卡在八十级啊，升到八十一级就不能再进入投影神国了，而不升到八十一级，神卫、神官们的等级就要被压制，而且自己也不能踏入魔幻大陆！

　　这可是一个很棘手的大问题，如果不能很好的处理，将会是最限制自己的地方，而且卡的时间越长损失就越大。

　　不由得，萧厉感到了一丝烦闷。

　　无论是等级还是投影神国，他都不想放弃，实在不想在两者之间取舍，不过他现在还找不到解决这个问题的办法，投影神国这个“单人副本”的难度实在太大，根本找不到任何攻克的端倪。

　　带着这股烦闷，萧厉又御剑而起，去了信仰神殿。

　　那信仰神殿中，饭酒祭、丰神祭、马神祭、豆神祭四位神祭祀都在，她们遵循萧厉的命令，一直在信仰神殿中观察战争对神魔雕像和信仰光焰的影响。

　　萧厉一到来，她们立刻就开始汇报发现。

　　正如萧厉所预料的那般，战争的过程就是英雄兵种吸收信仰的过程，己方的崇拜、信奉是信仰，敌方的恐惧、害怕也是信仰，在战争中，这两种信仰就会被信仰神殿的力量收集，凝聚为神魔雕像后方的信仰光焰，增加英雄兵种的神性与魔性。

　　而且碾压一般的战斗并不能很好的让英雄兵种吸收信仰，可以让英雄兵种吸收信仰的根本是战争的过程，而非战争的胜败，而英雄兵种在战争中的表现，决定了他们吸收信仰的快慢。

　　具体一些……列奥尼达和摩挲尤斯就是鲜明的对比。

　　两者都是英雄，列奥尼达可谓三百神魔斯巴达的“核心领袖”，拥有【英勇光环】技能，使得神魔斯巴达队伍的战斗力得到了恐怖的提升，在之前的战斗中，他的神性增长最为迅速。

　　摩挲尤斯拥有【诅咒光环】技能，可以有效的消弱靠近的敌人的战力，还有【地狱天蝎】和【混乱恶魔变身】，在之前的战斗中，他是纯粹的收割者，魔性成长极为明显。

　　另外，信仰神殿中，自己神像后方的信仰光焰明显有增强，有凝聚第二重光焰的趋势，显然增加了不少的信仰之力。

　　萧厉也翻看了一下《神谱》和《魔箓》，渐渐的更有领悟。

　　而且他发现两头深渊九头龙竟然也觉醒了一丝的魔性，出现在了《魔箓》之中，不过排在最后，这说明它们也有成为英雄的潜能。

　　“战争造就英雄啊！”萧厉暗暗感叹着，通过几位神祭祀的研究发现，结合自己的猜测，萧厉对培养英雄兵种渐渐有了一些心得。

　　片刻后，萧厉返回投影神国，一边继续摆放炼金作坊，一边关注着黑铁聊天群。

　　时间慢慢流逝，一切似乎都极为安静。

　　黑铁聊天群中，憨厚大师上线了，这位大佬如今可能还被八天玄女绑着，满腹抱怨，他现在比萧厉还要穷，估计一块神晶也没有，妄称白银会员。

　　又过了一会儿，一位萧厉期待已久的大佬上线了，他就是小食神！

　　萧厉如今暴兵了，粮食主要靠金币购买，这可不是长久之计，而且他的大部队在远古龙墓行军，虽然饭堂、酒馆之类的可以就地建立，但是部队的规模太大，建立一座两座的饭堂根本不够用，而且还有深渊九头、进击的巨鳄这种大家伙，部队的补给其实很不容易，虽然有木牛流马这种后勤神器，但是有时候还是免不了神官、神使和辰团、林依他们开彩虹桥“捎饭”！

　　这可是个大问题，萧厉不会轻视不管，早就想向星空小食神大佬讨一些高产的粮食作物，或者适合行军作战的粮食了。

　　当然，为了保持自己的“影神大佬”形象，萧厉只是说有徒子徒孙要发展建设，收了很多凡人门徒而已。

　　“有啊！”小食神大佬的性格很随和，也很热情，比起其他几位大佬，他就好像一个老好人一般，迅速回复了萧厉：“我有一种神奇的食物叫加林仙豆，吃一粒可以保证十天不饿，而且还能迅速恢复体力，不管是什么生灵，哪怕是巨兽、邪魅，甚至是元素生物，我的加林仙豆都能起作用。”

　　“加林仙豆！”萧厉心中一喜，立刻发出信息：“我需要的就是这个啊，还请小食神提供种子！”


第430章 我的造价来了

　　“说起来，加林仙豆虽然神效非凡，但是并不是美食，味同嚼蜡，而且吃一粒十天不饿这个效果实在是美食的大敌，影神真的需要？”小食神发出信息。

　　“要！”萧厉发出了一个字。

　　“那好吧，加林仙豆的出产周期很短，不过产量不高，跟扎根的土壤有关，它的种子也不算多珍贵，跟人参果树幼苗、九仙蟠桃幼苗、灵魂宝树幼苗、九世木头人幼苗是没法比的，反正拍卖会在即，我就开了个人商铺，均价摆上一些，影神自取吧。”小食神发出了信息。

　　言者无心听者有意，萧厉顿时心中就是一动。

　　“人参果树！九仙蟠桃！灵魂宝树！这些听名字就知道是高大上的东西。但是九世木头人……”萧厉一拍脑袋，“我早就该料到九世木头人是宝中之宝的！”

　　如果计算起来，平均要一亿亿亿，十的二十四次方那么多株的木头人中才有可能诞生一株九世木头人幼苗啊！

　　这么大的数字，早已代表着奇迹！

　　萧厉按耐住激动，装着满满的大佬心，发布了一条信息：“多谢小食神！见你说九世木头人幼苗珍贵，也确实如此，不知在小食神眼中，九世木头人幼苗可比得过真君的四件拍卖品？”

　　八天玄女却先发出了信息：“这个可不能比，小食神肯定会认为九世木头人幼苗更珍贵，其实对我们来说，当然是哪个对自己有用哪个珍贵。”

　　“不错！”耿直的黑熊神接上来，他们几个大佬最喜欢的就是聊天扯淡，“物以稀为贵，九世木头人已经属于奇迹之物，价值不能用神晶来衡量，不过稀少不代表有价值，九世木头人有特别之处，对普通人来说它是废物，毫无价值，而小食神研究植物生命，肯定觉得九世木头人幼苗更珍贵，是无价之宝，要不然他也不会把九世木头人幼苗与人参果树幼苗并列！”

　　小食神：“玄女大佬和黑熊神大佬对我了解很深啊？其实我不过是一个吃货而已，木头人幼苗又不能吃，管他是一世的还是九世的，我还真不需要。只是我有一位大佬好友满星空的找九世木头人幼苗，已经找了好几千年了还没找到，他现在就在我家，向我讨要呢，折腾我快一百年了，弄得我好不头疼。平心而论，九世木头人出现的几率本就已经逆天，幼苗更难得了，我上线正是想趁着这次拍卖会的机会向各位打探九世木头人幼苗的信息呢……影神朋友，你提到九世木头人幼苗，莫非有线索。”

　　“找了几千年……我的造化来了！”萧厉心中兴奋，略一琢磨，发出了信息：“不错，我确实有可能弄到一株九世木头人幼苗。”

　　这条信息一发出，黑铁聊天群中安静了一会儿，然后一个“ID”冒了出来。

　　苦海傲真君：“这位影神朋友，若是有心，九世木头人幼苗可以拿到我的拍卖会上拍卖！”

　　憨厚大师：“出现了，窥屏狂魔！”

　　苦海傲真君：“大师，别闹！”

　　萧厉稍微一愣，苦海傲真君被炸出来了！

　　这位真君之前隔一段时间就会重复发一遍四件拍卖品的信息，一个字都不差，萧厉觉得可能是“机器人”暗中操作，或者是苦海傲真君用了什么自动发布信息的设定，现在被憨厚大师“点拨”，这位编了《方尖塔使用说明书》的黄金大佬竟然一直在潜水么？

　　小食神：“影神朋友没开玩笑？”

　　萧厉：“当然，只是要得到这株九世木头人幼苗我可能要付出很大的代价……”

　　他此刻正在思索重置投影神国养成九世木头人的事情。

　　这可是一个选择，因为要弄出九世木头人幼苗至少还需要重置六次投影神国，以他现在的手段，方圆六亿里的投影神国中的资源可收集不完。

　　不过萧厉并不是优柔寡断的人，很快就分析了利弊，有了决断。

　　有一个大敌雅典娜，他如今可没有悠然探索投影神国的时间，奢望收尽投影神国的资源根本不可能，该做取舍时必须取舍，用重置六次投影神国换一次来自星空的大收获，绝对是稳赚不赔的事情。

　　且看小食神大佬能不能收购了。

　　小食神：“影神请务必帮忙，得到一株九世木头人幼苗是我那位大佬好友的夙愿，她修的是涅槃道，本来就是一株九世木头人成神，如今乃是要找一个传人！至于你寻找九世木头人的付出，无需担心，我的大佬好友必然会给你满意的回报的。”

　　萧厉暗暗欣喜，却发出信息：“我自然会尽力帮忙，只是小食神确定你那位大佬好友真的能给出我想要的回报？”

　　小食神：“哈哈，这样吧，我这就去找我那位大佬好友，让她拿出诚意来，稍等片刻……”

　　萧厉心中充满期待，他并没有等太久，很快的，小食神又发出了信息：“神晶一亿，另外我那大佬还可以送出她的一件收藏品，神剑无双、万海星梭、三星神骨，只要影神大佬你能提供一株九世木头人幼苗，就可以从那三件物品中选择一件。”

　　苦海傲真君：“神剑无双！是那把灭界级的神剑无双？难道小食神的好友是那位移木仙姬？”

　　耿直的黑熊神：“万界星梭，唯一的万界星梭！这可是我唯一山寨不出的星梭啊，可通行万海星域各处秘境，价值恐怕不低于真君的拍卖品了吧。”

　　八天玄女：“小食神隐藏的很深啊，没想到有这样的大佬好友，那三星神骨是三星神王的骨头吧，听说这位神王死前自爆，将传承烙进神骨，纷撒星空。每块神骨中的规则力量，即便不是神王也可以感悟。”

　　小食神：“各位大佬果然都神通广大！其实我是菜鸡，不过好友的实力还是很强的，你们猜的都很对，相信影神大佬即便不知道我那好友之名，也应该听说过那三件秘宝吧，不知有没有动心。”

　　萧厉此刻只感觉心中的热血都要让他变为火焰山了，这也太刺激了，直接就是一亿神晶！

　　一亿啊！

　　这是想让本神王欢喜死么？

　　而且还能选一件大宝！

　　幸福来得太突然。

　　“其实我不缺神晶。”萧厉却无耻的发出了信息，他要装出大佬范儿，抬抬价，“那三件秘宝我倒也听说过，可惜并不太感兴趣。”

　　耿直的黑熊神：“影神你装大佬！”

　　八天玄女：“呵呵。”

　　张三忍：“影神无敌星空，灭界级的神剑无双都不感兴趣！”

　　小食神：“哈哈，我好友诚意满满的，不过她的神晶不够，我给凑了个整，在刚才的基础上再加一亿神晶，影神大佬总该满意了吧。”


第431章 土地神

　　“我不满意啊，把三件大宝都给我行不行。”萧厉心中说道。

　　他被被八天玄女、耿直的黑熊神、张三忍三位大佬戳穿了，却脸不红心不跳，群中不要脸的还少他一个？

　　“再加点！”萧厉发出了信息。

　　小食神：“……我记得很久以前，上一次我帮我那好友收购一件玲珑树芯时，一位叫傲剑天尊的会员朋友坐地起价，后来生意没做成，傲剑天尊也再也没上过线。三百年前，黑湾巨阳神想坑我，结果莫名腹泻二十年！影神大佬，你确定再加点么？”

　　“呃……”萧厉脖子一缩，感觉到了一丝凉气。

　　傲剑天尊？这不是抢了自己ID的那位么，他被做了？

　　还有黑湾巨阳神，这也是大荒神殿会员，应该是神级大佬吧，被小食神下过药还是怎么滴？腹泻二十年！这要是凡人还不得泻死？

　　“大佬这是赤裸裸的恐吓我啊。”萧厉苦笑，想了想，还是不要脸的发出了信息：“再加一千，不，一百万神晶吧。”

　　小食神：“可以！不过三件宝贝只能给你三心神骨，顺便告诉你，神剑无双和万海星梭的市场价都在三亿神晶以上，很遗憾你永久错过了。影神大佬要是不满意这交易就作罢了，神无戏言，嘿嘿。”

　　萧厉脸一黑：“能不能返回去，我不要那一百万神晶了，按刚才的价格，给我两亿神晶和神剑无双。”

　　小食神：“呵呵！”

　　耿直的黑熊神：“影神无耻的样子颇有我年轻时候的风范。”

　　张三忍：“小食神是本群最耿直的。”

　　小食神：“召唤苦海傲真君，神剑无双拍卖！”

　　苦海傲真君：“收到！”

　　小食神：“万海星梭也拍卖！”

　　苦海傲真君：“好！”

　　萧厉：“何苦呢？何必呢？大佬你狠，我服了！就两亿一百万神晶和三星神骨吧，我这就去弄九世木头人幼苗，大概需要五六天吧，到时候我在群里喊话。”

　　“贪婪是原罪，我这就错过了一把神剑？”萧厉稍有后悔，不过一想到两亿一百万神晶，又大感宽慰起来。

　　有了这么多神晶，啥买不到？

　　而且玄女大佬提到三星神骨是神王遗骨，说不定对自己也有大用。

　　小食神：“好，到时候我再开商铺吧！”

　　接下来几位大佬又开始扯淡，萧厉则开始忙碌起来。

　　他要重置副本，自然要把炼金作坊产出的金币全部收尽，要不然那些金币大抵会被副本重置之力给清除。

　　还要把登龙道的白玉龙头收起来！

　　宝箱怪幼苗、商铺怪幼苗这些倒是不用管，种在阳光花园中可以继续成长。

　　唯独可惜的是，等不到投影圆环岛出产再生G细胞了，不过这也在取舍范围内。

　　另外，萧厉正好验证一下副本重置会不会把黄金力士给刷新掉。

　　很快，萧厉重置了一次副本，发现黄巾力士还在，这让他心中略安。

　　黄巾力士是凝聚投影神国的土石而成，或许已经是投影神国的一部分了，没被刷新掉也并非不可理解。

　　不过黄巾力士虽然还在，但是不能动了，它们吃下的神晶没有了。

　　不仅如此，那些炼金作坊也全都停止了工作，它们的动力神晶也全都被刷没了。

　　黄巾力士们采石铺路改变的地形也全被还原。

　　方尖塔倒是奇异，其中的物品被很好的保护了。

　　没有令萧厉失望的，投影神国青萍坡阳光花园中最早一批种下的三株木头人幼苗成功变为了四世木头人幼苗，其他的则是二世。

　　萧厉仿佛已经看到两亿多神晶在招手了，接下来立刻开始例行打野。

　　其实萧厉要打的野怪只有三头，就是豌豆射手女王、剑印红龙和拜奥兰蒂，在他目前所探索到的野怪中，只有这三头野怪掉落物品。

　　当然，还有一个很珍贵的道具要收集，就是【神幻幸运果】。

　　这个果实其实很逆天，可以提供二十秒的幸运状态，但是摘下后最多只能保存三天，萧厉之前只在击杀剑印红龙时使用，希望运气爆发能打出技能书。

　　这次他却把神幻幸运果留了下来。

　　如今萧厉对付豌豆射手女王和剑印红龙已经极为轻松，他只当练习龙气七杀剑，轻松取得了一张【阳光花园的建造图纸】，可惜那剑印红龙又是什么也没掉落。

　　萧厉把刚入手的【阳光花园的建造图纸】直接用在了投影神国白马原，想了想，又用了一批黄巾力士符箓。

　　他一共有四十张黄巾力士符箓，四张费在了妖蛮山天门之前，四张用在了投影神国，神王殿中压箱底留了十张，此刻只留下了六张傍身，把剩下的十六张都用掉了，所以投影神国中一共有二十个黄巾力士。

　　萧厉现在是“准大佬”，出手阔绰，毫不吝惜的喂了这二十个黄巾力士一人一块神晶，然后取出了大量的木头人幼苗，让他们栽种。

　　他又丢出了一张土地神符箓！

　　土地神符箓的价格是黄巾力士符箓的三十多倍，在萧厉想来，黄巾力士都是圣阶450级的，土地神肯定更厉害，说不定是神级的。

　　而且黄巾力士都没有因副本重置而消失，土地神就更不会了。

　　随着符箓的抛下，这回是一团空气汇聚成漩，片刻后从其中走出了一个古装打扮、只有一米高、拄着一根拐杖、鹤发童颜的老头儿。

　　“六百四十级土地神！”

　　萧厉瞳孔一缩，虽然不是神级，但圣阶满级，这也了不得啊！

　　土地神和黄巾力士都是“傀儡”，需要用神晶才能激活，萧厉早有心理准备，随着一块神晶喂下去，眼前这尊土地神便开口作揖：“土地神玄乙三七特别版开机，当前资料库数据为基础版本，请先开启认主程序。”

　　“地乙三七……看来三忍大佬的科技更新换代很快，估计出售的黄巾力士和土地神都是老版本吧，肯定还有更厉害的自用。”萧厉嘀咕了一句，接下来便开始研究土地神。

　　这土地神比黄巾力士高级多了，拥有超级智能，可以不断学习以丰富自己的资料库数据，要想指挥他，当先却要进行一系列非常复杂的认主操作，又是滴血又是看相又是对眼什么的，完成之后，土地神就成了永不反叛的忠实小弟，只听从主人命令。

　　如果说黄巾力士是全能农夫，那么土地神就是专业管家及地下党了。

　　他掌管方圆三十里土地，管辖范围内一草一木尽知，任何风吹草动都瞒不过他的眼睛，会【地遁】！

　　萧厉好奇的让土地神展示了一下自己的才能，他嗖的一声就消失了，片刻后伴着一股白色烟雾从地下缓缓冒出来，张口便道：“此地土壤肥沃，神力充沛，可称仙家福地，往东六里，天生地养白色马匹，往南二十里，有神水浩然，孕有鱼兽，往北资源丰富，有金石矿物不断，往西三里，有鳄类生灵，此地有宝箱怪幼苗长势喜人，近半可采集，过量培养必毁……”

　　土地神说了一大通，只是钻地探查了一会儿，他就对三十里地域熟知无比，哪里有多少只什么野怪，哪哪有什么矿石分布，储量如何……无所不知！

　　真可谓探宝专家、最强放哨兵！

　　而且他还可以指挥黄巾力士劳动，比如挖掘矿石、照料植物等，极为全能。

　　不过，他本身虽然高达640级，但是毫无战力，平日里遁入地下，不露头，可受召唤迅速出现在管辖土地内任意地点。

　　召唤土地神需要跺地三脚，口喊：“土地老儿何在！”

　　然后他就会冒出来……

　　他还能胜任为自己、黄巾力士、炼金作坊装、换神晶的工作。

　　萧厉觉得这土地神老厉害了，心情一高兴，赏赐了他三块神晶，他竟然找了个地儿，扒了个坑，给埋了……


第432章 第四发英雄信仰

　　留下土地神当地下党，萧厉御剑出海，去了圆环岛，费了一番功夫把拜奥兰蒂干掉，收取了其掉落的【阳光花园建造图纸】。

　　而后，他直接开星门离开。

　　片刻后，萧厉站在了九蛇战船的甲板上。

　　他现在要第四次使用【英雄信仰】了，而施展的目标，当然就是九蛇战船。

　　九蛇战船是移动兵营，建筑与战船结合，整个神幻大世界就这么一艘，恐怕比斯巴达勇士营地还要特殊，绝对值得来一发【英雄信仰】。

　　迅速的，萧厉的吃下了从投影神国得到的神幻幸运果，在加持了幸运的状态下，心念一动，一千点神力和一颗水晶立刻被扣除，随之璀璨的金光从天而落，将整个九蛇战船都笼罩了起来，梵唱圣曲之声响起。

　　“九蛇战船能训练B阶九蛇女弓手和三位A阶女英雄，就算只看兵营能力也绝不低于B阶兵营，不过它毕竟不是S阶兵营，【英雄信仰】之力不能从其中训练出圣阶英雄，只能弄一个S阶的，能训练出来哪位呢？”萧厉大感期待，他的目光却是牢牢锁定着九蛇战船的十八面戈耳工风帆。

　　九蛇战船与戈耳工有关啊……

　　此时此刻，在那“圣域遗迹”之中，一座六十丈高的巨大金色雕像屹立在一座神殿之上，其下有众多身影正在单膝跪拜！

　　那雕像庄严神圣，散发着金色光芒，披战甲、持权杖，右手轻抚一面圆盾，正是战争与智慧的化身，女神雅典娜的雕像。

　　“伟大的主神，神殿已经建成，请播撒智慧的神光，指引我们战争的方向……”

　　五个金袍身影状若祈祷，发出圣唱一般的呼唤之声，他们距离雅典娜神像最近。

　　在他们身后，有五个穿着金色神圣衣的身影，如同五个小太阳一般，散发着与雅典娜雕像相同的金色光芒，他们单膝跪地，头颅轻垂，无比虔诚的模样，赫然是已经达到了S阶的星矢、冰河、紫龙、瞬、一辉！

　　神圣衣加身，他们现在是超越了黄金圣斗士的神斗士！

　　再往外，还有很多穿着白银圣衣、青铜圣衣和暗黑圣衣的战士。

　　他们统统单膝跪地，如同誓师出征的场面。

　　雅典娜雕像的后方，有十二座崭新的宫殿，那是“黄道十二宫”，但与萧厉的不同，那十二座宫殿显得很是单薄，徒然散发着金色的光芒，但是缺少一种底蕴气息，有形而无神，就如一些仿造建筑一般。

　　事实上，这十二座宫殿合起来也是一座S阶兵营，但不叫黄道十二宫，而是“战争与智慧十二宫”。

　　此刻，那十二宫中都有一道身影，他们没有圣衣，但一个个气势夺人，如坐镇一般，纷纷将目光投向雅典娜神像。

　　在十二宫上方，类似萧厉飞空仙山中有蛇夫宫至高一样，也有一座巍峨的建筑屹立着，那是教皇殿。

　　依稀可见在教皇殿之前，屹立着一位高大、傲然的身影，他是教皇，有完美圣斗士之称的……史昂！

　　圣战未起，他却提前被苏醒，如今脸上有着一丝茫然神色。

　　他的目光却不是投向雅典娜神像，而是看向漂浮在半空的一座仙气盎然的山峰。

　　那是庐山五老峰。

　　有一个佝偻的驼背老者，坐在那五老峰上，与教皇史昂对视着，他是童虎！天秤座的黄金圣斗士！

　　“魔王的力量又如何，已然无法挡我，我的意志不可挡，终于再次降临起源界！我的圣斗士们……”一道威严的声音突然从雅典娜神像之中传出，耀眼的金色光芒顿时如流水一般从金色雅典娜雕像之上流淌开来，迅速笼罩了整个圣域遗迹。

　　“跟随我的指引，以战争与智慧之名，带着闪耀星座的力量，从星空杀向东天域，讨伐逆端！这……也是圣战！”

　　声音如雷，响彻圣域遗迹的每个角落。

　　随之，这座圣域遗迹竟然缓缓脱离地面，浮空而起，连同其上的战争与智慧十二宫，以及教皇殿、五老峰，还有两座B阶兵营死亡皇后岛和仙女岛，似组成了一个黄金领域，腾飞了起来。

　　“去吧，为我而战！”雅典娜雕像的双目之中陡然射出了金色光芒，刺向虚空未知处。

　　金色的领域轰然前行，如同要进入星空，寻觅女神雕像目光指引之处。

　　而就在这时，轰的一声，金色雅典娜雕像的胸甲突然出现了裂缝，引得包裹圣域遗迹的金色光芒迅速散乱。

　　片刻后，那圣域遗迹竟然坠回了原地。

　　“敢窃夺我的信仰，不可饶恕！”愤怒的声音从雅典娜雕像之中传出！

　　如果仔细看，可以清晰的看到那雅典娜雕像的胸甲上，有一个美丽女子的头像，那女子有着蛇发，此刻其眼眸竟流出了殷红之血，血过之处，便是裂纹……

　　萧厉此刻目光闪动，不同兵营受【英雄信仰】之力诞生英雄兵种的情况并不相同，就在萧厉使用完【英雄信仰】之后不久，九蛇战船的甲板之上金光灿烂，一个窈窕女子竟就缓缓出现。

　　“神嫉我之美，取我双目，割我头颅，奉我为妖邪，传下蛇发妖形。”

　　“我本凡人，受诅咒之厄难，顺则为妖，逆则为恶，折磨受死，尸不能全……雅典娜将我头颅融入衣甲！”

　　柔弱的声音传来，那说话的，正是刚刚诞生的九蛇战船英雄，她一身白袍，赤着双脚，闭着双目，有一头墨黑长发，肌白胜雪，圣洁的如同天使，静静走到萧厉近前，跪俯下来：“美杜莎参见神王！感谢神王将我从深渊一般的绝望中救赎！”

　　“美杜莎！果然是你！”萧厉心神一震，九蛇战船召出了美杜莎！

　　其实看到九蛇战船上的戈耳工风帆时，萧厉就有【英雄信仰】出美杜莎的奢望，毕竟在不靠谱的神话中，美杜莎就是戈耳工中最出名的，不过这毕竟有些诡异，或许是受到了神幻幸运果的影响，美杜莎还真的出现了。

　　这位也算是传说中的妖怪了，但此刻展示的形象根本就不是蛇发女妖，而是楚楚动人的一个少女。

　　萧厉翻开神王成长手册，美杜莎是S阶英雄，与阿斯克勒庇俄斯一样，属性不可见，但同样拥有高等智慧！

　　“起来，哈哈！”萧厉大袖一挥，尽管看不到属性，但他知道眼前这位绝不逊色于阿斯克勒皮俄斯，关于她的神话故事可不少。

　　而那些神话……在萧厉看来，已经不是神话了，恐怕是一种失准的描述。

　　“神王大人，我虽然复活而出，灵魂得到了解脱，但是我的力量仍然被雅典娜所占有，我的双目被她镶嵌在盾牌中，我的头颅在她的战甲中，而我的复活，也必然会被她发现，这将会为神王大人引来灾祸。”楚楚动人的美杜莎说道。

　　萧厉一摆手：“无妨，我和雅典娜之间，反正不是她干我就是我干她，必定有一战，你只管去安心练级等待大战！”


第433章 影神专供宝箱

　　萧厉感觉自己或许也是有了第六感、第七感什么的，最近老是想到“雅典娜”这个名字，每次想起都感觉如芒在背。

　　这样一位神话中的人物，如果在惦记自己，那可真是有点恐怖的。

　　有这样一位未来大敌，就算怎么作弊都不过分吧？

　　“对了，抽空还要去按死那宋一疤的一辉！”萧厉暗暗想着。

　　接下来，萧厉带着美杜莎来到潮汐长城，安排她与阿斯克勒庇俄斯组队。

　　这两人相见，都颇为惊疑。

　　“你是……恶神胸甲上的那个蛇发少女？”阿斯克勒皮俄斯蹙眉，作为窥探过神灵秘密的圣斗士，他在美杜莎身上感受到了一丝熟悉的气息。

　　“仁慈的医者，我是美杜莎。”美杜莎对着阿斯克勒皮俄斯微微一躬身，她虽然闭着双目，却似乎能清晰的看到周围的一切。

　　“雅典娜封我双目于神盾，封我头颅于神甲，汲取我的力量铸就她的神衣，无尽岁月来，我意识沉沦，但在死亡之前，曾模糊感觉到被雅典娜操控参与未知时空的圣战，听闻圣域中出现了一位逆神的医者，想必就是你吧。”美杜莎姿态悠然，少女的身躯，楚楚动人的脸庞，却有着成熟且阴沉的气质。

　　阿斯克勒庇俄斯点了点头，似有所悟，道：“我已不再是我，你也不再是你，在神王大人的光辉之下，你我得以救赎重生，我是为了自由与爱而战的阿斯克勒庇俄斯，神王大人座下的蛇夫座圣斗士，你又是什么身份？”

　　美杜莎闻言再次跪在了萧厉身前，坚定的道：“我是神王大人座下，弑神的复仇者，美杜莎！”

　　“你们的玄机我不懂啊，说点有用的啊，比如雅典娜的实力什么的……”萧厉心中有些怨念。

　　他已经明悟【英雄信仰】是复活或创造技能，有着很强大的规则力量，不过不管是阿斯克勒庇俄斯，还是美杜莎，他们有着一些生前的记忆，但恐怕都是苦命人，前生被人操控，知晓的东西很少，如今在起源界根本没法给自己太多有用的信息。

　　令美杜莎起身后，萧厉便让阿斯克勒庇俄斯带她到周围练级去了。

　　远古龙墓中的强大野怪很多，潮汐长城推进的路线萧厉已经做了规划，首先要围绕乱骨海，串联十六处野怪区域和五处资源点，这一路上不缺野怪打，有阿斯克勒庇俄斯的照顾，美杜莎的等级肯定会迅速提升。

　　在萧厉想来，美杜莎如今虽然只是S阶英雄，但以她的名气，晋阶潜力肯定很高。

　　随便又看了看推进城的建设情况之后，萧厉返回了神国，在信仰神殿中树立了美杜莎的神魔像，这位英雄与进击的巨鳄一样，兼有神性与魔性，而且都还不低，神性排在阿斯克勒庇俄斯之后，魔性排位最高。

　　之后，萧厉去了辉煌瞭望塔，在其中泡了半天，探照侦查，打打爪机，做了一些安排。

　　离开辉煌瞭望塔之后萧厉又将身上的金币放在了神王殿的口令宝箱之中，接着便就戴上九佛冠，重置投影神国，开始了闷头刷怪。

　　这一刷，就如闭关一般，两耳不闻窗外事，足足五天！

　　五天里，萧厉重置了五次投影神国，将打出来的所有【阳光花园的建造图纸】都用在了白马原中。

　　他浪费了不少的神晶，每次都在刷怪间隙让黄金力士们在阳光花园中种植木头人幼苗，有时候自己还抽空摆放炼金作坊，好不忙碌。

　　当然，收获是巨大的。

　　五天来，九佛冠制造了大量的经验宝石！

　　投影神国中一共有了十五个阳光花园，其中一个在青萍坡，十四个在白马原，种植的木头人幼苗接近十七万株。

　　剑印红龙仍未掉落技能书。

　　最令萧厉振奋的便是三株九世木头人幼苗顺利诞生。

　　此刻，萧厉小心翼翼的采集了一株九世木头人幼苗。

　　剩下的两株，他却没有动。这两株九世木头人幼苗在阳光花园中将会慢慢成长，化作人形，其实萧厉自己对九世木头人也极为好奇，这两株就当拿来研究了，贝歌古城中的传说若为真，有可能几个月后它们会落地成娃。

　　拿着九世木头人幼苗，萧厉热血沸腾，立刻就在黑铁聊天群中呼唤小食神。

　　如今临近拍卖会，黑铁聊天群也热闹了起来，黑湾巨阳神、裁决主宰、蛤蟆仙、骆驼散人、黑猫酋长、巨人希曼、阿祖德望达、光芒大帝、巨流王……萧厉见过或未见过的“大佬”都冒了出来，群中灌水严重，除了偶尔冒出几条求购信息之外，百分之九十的聊天内容都是扯淡。

　　萧厉也渐渐发现了，虽然大家都是大荒神殿的会员，但是互相之间并不是多么的互助互利，人品好的也就是八天玄女、耿直的和熊神、张三忍、小食神等，他们几个虽然是黑铁会员，但很是超然的样子，跟苦海傲真君这个黄金大佬谈笑风生，很多白银会员也对他们颇为客气。

　　耿直的黑熊神曾经说过黑铁聊天群冷清的原因，便是因为黑铁会员实力等级普遍偏低，忙着练级、打仗、探索、为了生存挣扎，没时间泡聊天群，按这种说法，这几个经常在线的大佬实力或者势力必定都不简单。

　　萧厉心知星空大佬未必都是好人，之前他就听闻过有把自己或手下伪装成货物，跨星域杀人越货这样的事情，而且说不定雅典娜也是大荒神殿的会员呢，也许此刻就顶着个奇怪的昵称，泡在聊天群中，毕竟她的名字可是在大荒神殿的“解谜寓言故事”中出现过的，不能保证不是大荒神殿的会员，所以聊天群众越热闹，萧厉反而越是谨慎小心，甚少发言。

　　小食神迅速响应了萧厉的呼唤，很快的，他开启了会员商铺。

　　拍卖会在即，会员集会，估计有不少大佬都会开启自己的个人商铺，趁机赚点神晶，小食神大佬本来就有开启个人商铺的打算，如今不过是早开了一会儿而已。

　　萧厉迫不及待的进入了其商铺，看到了足有六种挂售商品。

　　……

　　加林仙豆的种子：售价三百神晶一颗，库存九百九十九颗。

　　影神专供宝箱：售价一块神晶，指定购买对象为大荒会员194250号。

　　真君专供宝箱：售价一块神晶，指定购买对象为大荒会员1688号。

　　十仙宴锦盒：售价一千神晶，库存九百九十九套。

　　百仙宴锦盒：售价两万神晶，库存九十九套。

　　万仙宴锦盒：售价三百万神晶，库存九套。

　　……

　　萧厉心有领悟，此刻毫不客气，买了下“影神专供宝箱”，很快就在方尖塔内收获了一个超级大宝箱。

　　打开这个超级大宝箱，里面宝光灿灿，是满满的灿神晶，以及一块金色的神骨。

　　“小食神大佬果然爽快，我也不能坑他！”萧厉心中兴奋，立刻也在自己的会员商铺中添加了九世木头人的商品信息，指定小食神购买。


第434章 神王技：三先天

　　与小食神大佬的交易愉快完成，萧厉瞬间成了亿万富翁！

　　两亿零一百万神晶啊！普通的星空大佬也没这么多神晶吧？

　　他觉得打雅典娜更有信心了。

　　“我现在也是一方大佬了，哈哈哈！”萧厉大笑着，他现在满怀“土豪”情，再次进入了小食神的商铺。

　　九百九十九颗加林仙豆的种子，三百神晶一颗？还不到三十万神晶，这算啥？全包了！

　　十仙宴锦盒？这是啥？小食神没给出信息，不过……走过路过不错过，反正绝对是好东西，就当照顾小食神的生意了，十仙宴锦盒来个一百套！十万神晶而已。

　　“百仙宴锦盒来五套！万仙宴锦盒，三百万一套，这次就放过它，哈哈！”萧厉自言自语道，他现在期待其他大佬也赶快开会员商铺，自己要外挂，要许多许多外挂。

　　很快的，方尖塔大殿内就出现了九百九十九颗拇指肚大小的加林仙豆种子，以及一百个拳头那么大的白色珠子和一个红色珠子。

　　萧厉将它们全都收入了储物空间，准备稍后再研究，他此刻却是手中捏着一块金色的骨头。

　　那是三心神骨，即三心神王的骨头，看起来似乎是一截指骨，如同纯金，颇有沉重。

　　“八天玄女说三心神骨中有规则传承……这里是起源界，神王、魔王等超然存在的归宿之地，神王的骨头在这里应该会受到起源界规则的影响而发生变化吧……就看看它有什么玄妙。”萧厉暗暗想着，刚打算仔细观察一下三心神骨，猛然的，那三心神骨变得滚热，继而化作一道金光，令萧厉无可躲避的，飞入了他的眉心。

　　于是，萧厉眼前景物一变！

　　这种事情他已经不是第一次经历了，知晓又是被拉入了幻境，泰然自若的期待起来。

　　他看到的依旧是一片星空，这次的主角是一位庞大的巨人，他穿着威严的战袍，眉心有三颗星点，黑色的长发飞扬，正在激烈杀戮。

　　围绕着他，有太多太多的小人在飞舞，发动着无情的攻击。

　　巨人虽然无敌，可以轻易灭杀那些小人，但是小人的数量实在太多太多，巨人已经不知杀戮了多久，他的身躯昂扬，但是也渐渐露出了疲惫神色。

　　突然，他看向萧厉，说道：“吾三心，宁自崩于星空，也不做被圈养的猪羊。吾为神王，永不屈服！能见吾残念者，必为神王，以这道神通为礼，请为我复仇，杀我者秩序军团卡百利厄，毁灭军团末道者。”

　　“这道神通，名为三先天！宇宙万物，自有意识，便有先天灵性，分神性、魔性与人性，寻觅这先天三性，便就是吾神王之道。这道神通融我神骨中，非神王不得真意，你可尽享！”

　　这声音一结束，在萧厉的视线中，那巨人突然变得光辉刺目，转眼间就如一颗太阳一般，再一转眼，爆炸了！

　　毫无疑问，他陨落了。

　　萧厉此刻视野回归，他能清晰的感受到体内的三心神骨。

　　他眉头皱起，迅速盘膝而坐，沉浸在了深思之中。

　　时间迅速流逝，许久之后，萧厉的身影突然出现了重叠，继而一个与他一模一样的身影站了出来，他赤着身，初始似虚幻，但迅速化作真实，面带着疑惑神色围着盘坐的萧厉走动，似在细心观察。

　　片刻后，他在萧厉右方盘坐了下来。

　　又过了片刻，萧厉的身影再次出现了重叠，赫然又有一个身影出现，由虚化实，这新生的身影看起来也与萧厉一般无二，他若有所思的看着萧厉和那第一道身影，看了许久，之后带着疑惑，盘坐在了萧厉的左方。

　　三个小时后，萧厉睁开了眼睛，他的面色稍有迷茫，但紧接着就露出了满脸振奋的神色。

　　他能感受到，体内的三心神骨已经彻底消失，被自己完全吸收了，而自己得到的，就是身边盘坐的那两位。

　　那是他的两尊分身！

　　随着他的明悟，起源界的规则力量也降临，顿时在萧厉的技能列表中就出现了一个崭新的技能。

　　……

　　三先天（觉醒）：限制级神王技能，可使用两次，当前剩余使用次数零。

　　技能描述：神性、魔性，皆是人性！消耗三心神王传承神骨，可以塑造先天神性分身和先天魔性分身！

　　先天神性分身或魔性分身必须拥有一项神王技能，共享玩家九次复活次数，受玩家本体意志主导，独立升级。

　　……

　　技能描述非常简单，然而萧厉却知晓这些描述不过是起源界规则凝聚出来的而已，只是表面上“游戏技能版”【三先天】的信息。

　　实际上这项神王技能博大精深。

　　萧厉此刻看向右边的分身，可以轻易看到他的属性。

　　……

　　姓名：萧厉（先天神性分身）

　　等级：0（经验0/100）

　　神力：0

　　拥有技能：终极进化

　　……

　　而左边的分身也类似，只不过是先天魔性分身而已，而拥有的技能是【撒豆成兵】！

　　萧厉可以清晰的感觉到这两尊分身与自己紧密相连，身为本尊，自己可以随时随刻意识降临到他们身上，主导他们！

　　而且，两尊分身已拥有独立的意识，但行事作风会相差极大，先天神性分身将体现自己包容、创造的一面，而魔性分身将体现自己偏执、疯狂的一面！

　　他们不仅共享自己的九次复活次数，还有独立的储物空间，可以使用神力药水、信仰神券、神力道具等，若是不说破，恐怕没有人会觉得他们是分身。

　　不过，他们毕竟是分身，依托本尊而生，却是不能自主换职业的和学习技能的。

　　技能描述中，【三先天】是限制级神王技能，使用必须消耗三心神王传承神骨，实际上，只要自己能悟透这【三先天】背后的规则奥妙，是可以继续从人性本尊中凝聚出更多先天神性分身和魔性分身的。

　　不过，凝聚神性分身和魔性分身时，都必须将自己的一项技能分割给他们。

　　此刻，那神性分身和魔性分身都睁开了眼睛，向着萧厉看了过来。

　　萧厉微微一笑，打开储物空间，向着神性分身丢出一套月白战衣，道：“从今以后，你名萧创，终身穿白衣，替我坐镇神国！”

　　又丢给魔性分身一套乌金战衣：“你名萧战，终身穿黑衣，替我征战四方！”

　　两尊分身立刻站起，迅速换上衣装，然后向萧厉躬身道：“参见本尊！”

　　“嗯。”萧厉点了点头，又道：“萧创，以后进化宠物蛋的事情就交给你了。萧战，我赐你亡灵骷髅旗与禁空碑一座，豆兵全归你接管，你们两个如今都没有神力，暂时呆在投影神国，我会摆下登龙道，你们就在其中感悟神王技，稍后我会为你们安排任务。”

　　说话之间，萧厉大步迈出，便就要去摆下登龙道，两位分身跟随着。

　　可刚走了两步，萧厉就蹦了一下。

　　他瞅了一眼自己的属性信息，少了两个神王技能，这很正常。

　　令他惊讶的是，自己的等级信息竟然变为了二十六级，后面有备注说明，因为有了两大分身，系统竟将他的等级认定为本尊与分身的平均等级！

　　“咦，这不错啊！”萧厉之前其实觉得有些小亏，得到一个很强大的神王技能是不错，可是不及得到数亿神晶震撼，毕竟在起源界中，神王技能还是比较好弄的。

　　若是得到那把神剑无双来武装自己，也极为不错，恐怕自己的实力会暴涨，这是大作弊器，在起源界中可没有这种机缘。

　　不过发现自己的等级被平均成了二十六级，这却让萧厉大为激动。

　　他想起了八天玄女说过的话，适合自己的才是最好的，如果因此解决了等级与投影神国取舍的大麻烦，那自己这次绝对赚了。


第435章 星空外挂展销会

　　萧厉仔细研究了一下自己等级信息的备注说明。

　　很显然，所谓平均等级就是萧厉的本尊和分身的等级数总和除以三，这是系统认定的萧厉的官方等级。

　　而神官、神使、神卫们没有因此而掉级，他们参考的等级上限很有可能仍旧是本尊的等级。

　　那么，有了神性分身和魔性分身这两个拖油瓶，是不是即便本尊的等级超过了八十一级，也不会受投影神国的限制了而不能进入呢？

　　如果是这样，意义可就大了！

　　因为他可以告别九佛冠，愉快的升级了！

　　而本尊升级了，神官、神卫的等级就不会卡在八十级！

　　不过，以后开恶魔通道，会不会本尊完成了四转，也会受拖油瓶分身的影响而不能踏入魔幻大陆？

　　萧厉决定先升到八十一级试试，万一不能踏入投影神国大不了再用九佛冠削回来。

　　不过他觉得大抵是不会出现什么问题的。

　　萧厉很愉快的走出了方尖塔，而后摆下白玉龙头，让登龙道再现，按心中所想，让两尊分身只在登龙道低段感悟技能。

　　然后萧厉取出一些加林仙豆的种子，交给黄巾力士栽种。

　　这时候黑铁聊天群中在线的大佬越来越多，洪水泛滥了，萧厉本来有心向小食神询问一些加林仙豆和十仙宴锦盒的信息，看到聊天群中信息刷的厉害，也就作罢，打算自己慢慢研究了。

　　片刻后，他突然接到了萧五仓的紧急通话，远古龙墓中发生未知异变，有海量陶俑阴兵突然出现。

　　辰团和林依也紧接着发来通话。

　　原本辰团带着大部队已经抵达了地下龙墓的入口，刚准备进入扫荡，突然不知道发生了什么事情，就好像地狱之门打开了一般，从地下龙墓中涌出了大量的骨龙、龙魂妖和海量的陶俑阴兵！

　　野怪数量太多太多，铺天盖地的，连大部队也扛不住！他已经带兵撤回了。

　　林依那里也是差不多的情况，她带着部队已经成功取得了龙祸宝藏的两件开启道具，在前往第三处开启道具地点时遭遇海量陶俑阴兵，也被迫中断了探索。

　　事出反常必有妖，萧厉估计很有可能是地下龙墓出现了什么情况，说不定就是林美娇等疯人院玩家弄出来的，毕竟那些人一直没有露面，肯定是在探索远古龙墓的宝藏。

　　不过此时正是“星空外挂展览会”进行时，萧厉自然不会离开，只是发出命令，令辰团、林依退守潮汐长城，待他以后主持大局。

　　做出了妥善安排后，萧厉只觉得轻松了下来，便泡在方尖塔中，一边注意着黑天聊天群中的聊天信息，一边等待新的会员商铺开启。

　　转眼之间又是半天过去了，果然的，一个又一个会员商铺开启了。

　　萧厉美滋滋的开始扫荡外挂！

　　八天玄女的商铺开了，其中挂售的商品除了传音令、遥控令之外，都是萧厉看不懂的炼金产物，如瑶台试剂、天河试剂、神晶液、固态云霄等，商品描述模糊，价格还颇贵，少有低于一千神晶的。

　　萧厉研究了一番，只从其中买了一百块传音令。

　　耿直的黑熊神大佬的商铺开了，对此萧厉期待已久，立刻认真研究起来。

　　最终他购买了一辆价值十万神晶的“天灾执行者”、一艘价值三十万神晶的“山寨创世方舟”和一个价值一百万神晶的“破碎的太极雷池”。

　　耿直的黑熊神对商品的描述同样很简单。

　　天灾执行者：一辆偶然发现的水陆两栖战车，由神奇的蒸汽能量驱动，具有自我修复能力，因缺少驾驶技术，无法评估具体火力，非山寨品。

　　创世方舟：高仿品，采用独有黑熊三号引擎，可航行于星辰大海，未装备火力炮台，神晶驱动，操控简单，质保一百年。

　　破碎的太极雷池：超稀有传说引擎，只可惜破裂为六块碎片，但每块碎片仍是不可多得的强力引擎，可装备于任何飞船或机甲，六块碎片可短暂组合成完整太极雷池，持续时间三十分钟，真品！

　　萧厉之所以购买天灾执行官，完全是被“蒸汽能量驱动”这条信息勾引了，他觉得说不定哥布林驾驶员能驾驶这架来自星空的战车。

　　而山寨版的创世方舟，萧厉是打算买来放巨船坞研究的！

　　最后的破碎太极雷池，萧厉看中了它可以装备于机甲上这条描述，在另类贤者道格拉基的引导下，哥布林一族未必不能走出机甲文明的道路，说不定这破碎的太极雷池就能用到，而且萧厉非常喜欢太极雷池这个名字。

　　其实萧厉还想从耿直的黑熊神的商铺中买一架山寨飞船用来探索投影神国，不过黑熊神大佬明显要坑人，那些山寨飞船是他特有的商品，售价都调的老高，以数百万起，萧厉没敢买。

　　张三忍大佬没有开会员商铺，他不差神晶。这令萧厉颇有遗憾，他很想再买些黄巾力士符箓和土地神符箓，恐怕要以后再找机会买了。

　　更多的会员商铺在开启，萧厉一个一个看过去，其实他还是颇有谨慎的，对一些漫天要价或不靠谱的商品努力克制住了购买的欲望。

　　其实也并不是所有会员商铺里面都挂着厉害的物品，有些会员商铺很奇葩，比如一个商铺中挂着的商品竟然是充气女神定制版、情趣蜡烛、情趣皮鞭、情趣手铐这些，那商铺似乎还颇为火热，其中商品的库存数量不断减少，而商品的描述信息中都有一句话：“黑湾巨阳神专利”！

　　没错，那就是黑湾巨阳神这位曾腹泻二十年的大佬的商铺。

　　片刻后，萧厉又被一个商铺吸引了，看了一下那商铺的信息，竟然是专营宝石、首饰、女性用品的“萧神王”的商铺。

　　……

　　避水珠：一神晶五颗，库存666666颗。

　　离火珠：一神晶两颗，库存666666颗。

　　星眸宝石：一神晶一颗，库存十颗。

　　十年岁月宝石：一神晶一颗，库存6666颗。

　　四彩神石：十神晶一颗，库存999颗。

　　霓裳仙衣……

　　宝石图鉴：一百万神晶一套，神力道具，装备神晶使用，具有辩识宝石名称及展示常规用途的功效，限量供应十套。

　　……

　　“萧神王”商铺中的物品足有几百种，其中九成以上的是女装和首饰，除此之外就是宝石、宝珠，而萧厉一看到星眸宝石便不能淡定的，这是无情神眼晋升LV3的材料啊。

　　一狠心，萧厉包圆了其中的星眸宝石和十年岁月宝石，避水珠和离火珠也各买了十万颗，另外，那一百万神晶一套的宝石图鉴也令萧厉眼热无比。

　　《神幻大世界》中的宝石材料很多很多，普遍属性简略，这来自星空的【宝石图鉴】估计会大有用处。

　　不就是一套一百万神晶么？拿下！


第436章 星空拍卖会

　　萧厉继续逛着会员商铺，但是许久没有遇到合适出手的商品，也是他见识浅薄，害怕外挂买不好买到病毒，所以心中谨慎，一些不明用途的商品便会自动略过。

　　一直过去了差不多三个小时，一个突然开启的商铺却令萧厉心中一动。

　　这是一位黄金二星大佬的商铺！

　　如今开启的商铺九成以上都是黑铁会员的，白银会员的很少，黄金会员的这还是第一个！

　　萧厉立刻查看了一下这个商铺的信息，其主人叫“全能大佬师”，会员编号122222，挂售着两件物品。

　　……

　　傻瓜炼器炉光芒十九号：傻瓜操作，超好用的炼宝炉，装备灿神晶驱动，兼容海量材料，可随心所欲炼制歼星级以下各种宝物，开宗立派必备神器，仅售一件，售价三千万神晶。

　　星灵宝塔：这是一件古物，神力道具，暗含规则力量，可装备灿神晶激活，吸引周天星斗之力降临，凝聚星灵之力，可用来炼器、制药、修炼等。仅此一座，售价三百万神晶！

　　……

　　“这两件宝贝太诱人了……”萧厉感叹出声，这两件商品正好符合他的一些想法，对他来说太有诱惑力！

　　他犹豫了一番，感觉黄金大佬应该还是蛮靠得住的，心一狠，买了！

　　而刚刚买完之后，黑铁聊天群中张三忍大佬就发话了：“谁抢了我的傻瓜炼器炉？”

　　耿直的黑熊神：“什么情况！”

　　苦海傲真君：“我师尊刚摆上了光芒十九号，就被妙了啊！”

　　八天玄女：“上次的十八号也是如此！”

　　张三忍：“大佬师麻烦您下次开商铺的时候先在群里喊一下，我老想弄一座傻瓜炼器炉了。”

　　全能大佬师：“三忍大佬别闹，您家有的是比我这高级的炼器炉，您都能炼破域级的宝贝，我这小玩意还不能炼歼星的呢。”

　　张三忍：“体系不同，互相借鉴嘛……”

　　萧厉看到这里恍然大悟。

　　全能大佬师居然就是苦海傲真君的师尊！

　　看来自己这回买到的两件宝贝肯定不凡，至少不会亏。

　　此时萧厉买到的宝贝全都堆在方尖塔大殿里，个头小的散落在地，个头大的都被空间宝箱装着，已经颇有壮观了，女仆装的萝莉小管家正在整理。

　　眼看着没有什么更多商铺开启，萧厉就想去清点一下之前的所得。

　　就在这时，公告墙的公告再次更新，苦海傲真君的拍卖会开始了。

　　此刻公告墙迅速变化，当先就出现了一颗水滴的图像，与此同时，有铿锵声音传出：“这是大荒神殿神殿历史上第一万二千二百一十四次拍卖会，在历届拍卖会中，拍卖品也算高端了，现在出现在公告墙上的就是第一件拍卖品，世界种子。此物只在大破灭的星域废墟才会产生，乃是时空至宝，已有灵性，神阶以上就可收服，收服后可生长为随身小世界，其空间成长潜力已经鉴定，极限为百星小星域大小，除了祭炼为随身小世界外，还可以用来炼器炼宝，属于难得之物，起拍价三亿神晶，欲拍卖者可在会员仓库中放置神晶以喊价。”

　　在方尖塔中开启拍卖会是白银以上会员才有的特权，可在公告墙中全程操作，所以会员都可以参与。

　　那喊话的，就是苦海傲真君，他话音一落，立刻就有竞拍信息出现。

　　萧厉很眼红，随身小世界啊，听起来多上档次？可惜虽然自己发了一笔小财，但是还远远不够参与这件商品的拍卖。

　　片刻后，这颗世界种子被一位叫“救赎主宰”的黄金大佬拍下，成交价六亿六千万神晶。

　　接着，公告墙上的图像变了，出现了一条滚滚流动的枯黄色河流。

　　“第二件拍卖品，即是黄泉！无根之泉，死气流淌之河，具有强大污秽功效，近神圣阶也得在其中沉沦，本身就是一件强大宝物，还可出产黄泉珠，更可炼成黄泉剑、黄泉枪等重宝，拍卖底价两亿神晶……”

　　这道黄泉最终被一位叫“小六道”的黄金会员以四亿九千万神晶拿下。

　　之后第三件拍卖品黑焦死星更厉害，被拍出了十二亿神晶的天价，教萧厉意识到反界星石可能是一种很厉害的东西。

　　第四件拍卖品是万海星梭。

　　“万海星梭是小食神提供的拍卖品，作为知名星梭，相信我不用多做介绍，底价两亿神晶……”

　　最终这艘星梭被一位叫“逍遥鲲”的黄金会员以六亿神晶拍下。

　　第五件拍卖品便是神剑无双，它的图像是一把璀璨的青色古剑，样子很古朴。

　　“神剑无双，这大概是最出名的一把灭界级的宝物了！曾在大佬燕栖女帝手中一剑斩破英灵军团万海要塞而闻名，上代主人更是超级高手移星仙姬，无双之名已代表此剑非凡，不过要想发挥此剑威能，自身实力必须过硬，灭界神以下最好有自知之明，低价三亿神晶，请出手！”

　　有太多大佬都在等待这把神剑无双，似乎这把神剑真的很出名，被火热抬价，最终仍旧是一位黄金大佬得手，那位大佬ID为“北柳剑神”，花了十五亿神晶。

　　萧厉此刻几乎吐血倒地！

　　“我错过了什么！为了一百万，我放走了十五亿，贪婪是原罪，贪婪是原罪啊……”

　　他深深的反省起来，大荒神殿的会员可没有省油的灯，自己以后跟他们做生意还是淡定点，别耍小聪明了。

　　“接下来是最后一件拍卖品……”

　　公告墙上出现了一把闪着星光的白玉古琴的图像，那古琴有五十根晶莹的丝弦，看到它有一种看到星河的错觉。

　　“这把古琴是我与师尊、同门等探索神秘远古星域所得，很惭愧，以我门中之力并不能窥探这把神秘古琴的奥秘，也不能弹奏，只能推断出它是一位未知的已陨落神王留下的，有规则之力，具体功用不明，有可能是一件宝物，也有可能只是一把琴，放在最后拍卖是因为实在不好定价，此琴本无名，我为其取名星耀，底价就一亿神晶吧，有兴趣的朋友请出手。”

　　苦海傲真君说完后，公告墙中却很平静。

　　黑铁聊天群中有些大佬谈论起来，大都认为这把古琴只有收藏价值，既然苦海傲真君的宗门都无法窥探其奥妙，其他人估计就更不行了。

　　他们认为，这把古琴即便是神王手笔，有些功用，恐怕价值也比不上三心神骨，毕竟后者是神王的骨头，大有研究价值，一般都能从其中或多或少研究出一些东西，不过这把古琴肯定是不行了。

　　场面一时有些冷清，足有十分钟，竟然没人出价，又过了一会儿，只有一个叫“优雅的拨弦美神”的白银会员出了个一亿一千万神晶的价格。

　　萧厉此刻内心却在激烈斗争，陨落神王留下的古琴，有用还是没用？这是一场博弈，他在琢磨要不要出手买下来。

　　“罢了，本来这就是撞机缘的事情，反正我的神晶只是一株九世木头人幼苗换的，而九世木头人幼苗，只要有投影神国，要多少有多少，我买了！”萧厉心念一动，出手了，喊价一亿两千万神晶！

　　那位优雅的拨弦美神与萧厉竞争了几次就放弃了，最终萧厉竟然以一亿三千五百万神晶的价格买下了星耀古琴。

　　而作为唯一一个在拍卖会上得手的黑铁会员，影神之名立刻在黑铁聊天群中泛滥，他赫然被奉为了大佬人物。

　　因此，萧厉的会员商铺被狠狠的光顾了一番。


第437章 苦海傲真君的爆料

　　星耀古琴被萧厉买走后，这大荒神殿第一万两千两百一十四次拍卖会也算圆满结束了，按照惯例的，有大佬开始在黑铁聊天群中“开坛讲道”，灌心灵鸡汤。

　　萧厉本以为这会是一次难得的了解星空的机会，连星耀古琴都没有去查看，而是静静的守在黑铁聊天群中，结果他发现这是狗屎的“开坛讲道”，分明就是吐槽大会！

　　这次“开坛讲道”的是苦海傲真君，这位真君还有一个外号，叫“窥屏狂魔”，他知晓的八卦可多了，却是在黑铁聊天群中揭短“黑湾巨阳神”。

　　其实大荒神殿会员的会员昵称大都是瞎编乱造的，跟真实身份不对应，不过“黑湾巨阳神”这位昵称奇葩，因为真有一位黑湾巨阳神！

　　苦海傲真君爆料“黑湾巨阳神”刚加入大荒神殿时，用特色的欢喜道具坑了黄金大佬“北柳剑神”，结果北柳剑神单人单剑直接杀到黑湾星域，很轻易的打听到了巨阳星上的一位神级高手，那神级高手就叫巨阳神。

　　北柳剑神以为黑湾巨阳神是个菜鸡，竟然用真实身份做昵称，立刻就打算将其教训一番，可是杀到巨阳星，掀翻了那黑湾巨阳神的老巢时，发现那黑湾巨阳神只是一个抱着小黑狗的流鼻涕小屁孩，根本就不是大荒神殿的会员！

　　北柳剑神这才明白，原来那黑湾巨阳神也是被坑的，大荒神殿中的“黑湾巨阳神”是故意用他的名字在方尖塔内坑蒙拐骗，估计是他的仇家。

　　这件事情让苦海傲真君认为“黑湾巨阳神”是大荒神殿会员中的无耻第一人。

　　据说，他的真实身份只有一个人知道，那就是小食神。

　　北柳剑神也打探不出来。

　　萧厉本期望真君大佬能接着讲一些修炼心得或者星空隐秘，结果他爆料上瘾了，又开始爆料“耿直的黑熊神”。

　　说的是耿直的黑熊神如何成为大荒神殿会员的故事。

　　一般的大荒神殿会员都是遇到机缘才能获得方尖塔，成为大荒神殿的会员，而耿直的黑熊神不同，他竟然是破天荒被邀请的。

　　据说耿直的黑熊神势力不小，他拥有先进的山寨技术，未入大荒神殿之前居然山寨大荒神殿！

　　而且他把山寨的大荒神殿当做真品，在星空各处散布，其实那些山寨大荒神殿里面都是坑钱的机关，布置了强大的火力。

　　不明真相的星空之人遇到山寨大荒神殿，哪里能分出真假，还以为是遇到了机缘，纷纷进入，结果为耿直的黑熊神提供了大量的神晶。

　　苦海傲真君爆料说曾经有一个得罪了耿直的黑熊神的势力，耿直的黑熊神就在那势力的老巢附近丢了一座山寨大荒神殿，结果不久之后，那个势力的高手全都在山寨大荒神殿内被坑死了。

　　因为耿直的黑熊神的山寨大荒神殿越来越是泛滥，严重损害了大荒神殿的信誉，所有某一天，在耿直的黑熊神的头顶，天空落下一块大荒令！

　　苦海傲真君说那块大荒令可能是驴神钦赐的。

　　萧厉在黑铁聊天群中盯了许久，见苦海傲真君仍旧在不断爆料，一点干货也不露，便颇有郁闷的撤了。

　　早知道是这样的“开坛讲道”，他早就去清点收获了。

　　“心若冰清，天塌不惊，慢慢来！”萧厉此刻将所有物品先收入了储物空间，努力压制住心中的激动，一件一件物品慢慢研究。

　　他最先取出了一块星眸宝石，立刻将【无情神眼】给提升到了LV3。

　　LV3的无情神眼提供了六万米的视距，理论上可以令萧厉做到一百二十里之外一眼瞪死目标。

　　不过实际上视距虽然增加，但是并不代表就一定能看到，山峰、建筑、树木之类的遮拦视线不可规避，雾气、粉尘之类的也会很影响视线，这个视距增加只不过是让萧厉得到了一个随身望远镜而已，可以用肉眼看到很远之外的景象。

　　而以目光凝聚而成的无情飞刀，实际上穿刺速度也就是堪比子弹而已，想要在很远的地方玩狙击，不是不可能，但命中率堪忧，容易被躲避。

　　萧厉曾奢望无情飞刀能达到看到就伤到，或者穿刺速度达到光速的效果，配合上六万米的视距，那是他想象中的无敌技能，可那终归是奢望，想要提升无情飞刀的威力，仍旧要从三句意境上入手。

　　当初在远古龙墓面对死狂挥剑时，萧厉产生了被刺中的幻觉，当时他已领悟了那死狂拥有骇人的杀意，那杀意或许就是一种意境之力，或许无情飞刀的三句话意境一旦领悟，也会让自己拥有类似的手段。

　　“那三句话意境，可称为【无情】意境，以后倒也应该用登龙道领悟一下。”萧厉暗暗想着，此刻又取出避水珠、离火珠和价值一百万神晶的【宝石图鉴】。

　　那【宝石图鉴】说是图鉴，实际上是一台仪器，外形看起来像是一本书，却有神晶插槽。

　　萧厉为其装备一块神晶后，当先在其上了一颗避水珠，那【宝石图鉴】迅速自动翻开，有文字凌空浮现。

　　【避水珠：低级宝珠，成色普通，拥有避水功效，可制作成避水道具，但是只对凡水有效。】

　　萧厉又换上离火珠。

　　【离火珠：低级宝珠，成色普通，拥有避火功效，可制作成避火道具，但是只对凡火有效。】

　　又换上星眸宝石、十年岁月宝石等，【宝石图鉴】都能迅速给出相关属性信息。

　　“这些星空大佬的宝贝果然都不同反响，这【宝石图鉴】大有用处，论宝石鉴定能力，比金大王还要厉害得多啊。”萧厉感叹着，却是迅速又取出了四件物品，便是蒸汽之心、龙王之心，以及当初袁飞瀑出兵毁灭森林打来的大地元石和毁灭结晶。

　　这几件物品他都已经用金大王鉴定过了，前两者就跟再生G细胞、五行宝石类似，是规则凝聚之物，离开起源界就会消散，后两者是稀有宝石，金大王给出了很普通的星空售价，但是没提及任何用途。

　　萧厉此刻便是想用【宝石图鉴】再给鉴定一下。

　　在他想来，或许蒸汽之心、龙王之心仍旧鉴定不出来什么信息，但是大地元石和毁灭结晶应该也属于宝石，说不定就能鉴定出来用途信息。

　　很快，就如萧厉所预料的那般，【宝石图鉴】对蒸汽之心、龙王之心没有任何反应，却很轻易的给出了大地元石和毁灭结晶的信息。

　　【大地原石：一种蕴含强大土元素力量的宝石，成色优良，最常规的用途便是用来培育植物生命，本身具有强大的活性和兼容性，可以很容易的镶嵌在任何物体之上，植物生命一旦在其上扎根，就能迅速生长，甚至得以进化。】

　　【毁灭结晶：一种蕴含强大毁灭能量的宝石，成色优良，可以激发毁灭射线，并自动从虚空中汲取能量恢复。毁灭结晶具有一定的灵性，可以被灵魂契约并操控，一般用来镶嵌于兵器、防具之中。】


第438章 傻瓜炼器炉

　　接下来萧厉又鉴定了一下四彩神石。

　　当初拆迁大荒神殿时，萧厉从门神怪身上一共掠夺到了986块四彩神石，“萧神王”的会员商铺中也有这种神石挂售。

　　【宝石图鉴】对这种宝石的鉴定信息是常用的上色材料，可以让宝物产生红、黑、黄、绿四色光芒，可以用来炼器，但是没有更多实效用途。

　　一番试验下来，萧厉觉得【宝石图鉴】的作用还是很大的，准备以后赐给萧创。

　　在萧厉的规划里，以后自己可能会长期坐镇在投影神国登龙道感悟技能，或者到【战神学院】刷经验、找人过招，魔性分身萧战注定要去征战四方，而神性分身萧创将坐镇神国，搞些后勤建设。

　　所以亡灵骷髅旗、禁空碑这些战争道具就该送到萧战手中，【宝石图鉴】之类的则应该留给萧创。

　　暗暗做了一些规划后，重头戏来了。

　　萧厉从储物空间中取出了一个宝箱，那宝箱是空间宝箱，里面装着的便是【傻瓜炼器炉光芒十九号】。

　　很快的，萧厉将这座价值三千万神晶的光芒十九号摆在了白马原中，它看起就像一座高塔和八卦炉的结合体，非常雄伟，竟有六十多米高，八脚撑地，有一个“入口”。

　　萧厉心怀好奇的进入了那入口，便就来到了“炼器室”！

　　展现在他面前的是非常现代化的操作台，操作台上有着一些按钮，那些按钮都有文字标注，如“开机”、“关机”、“填装灿神晶”、“放入材料”、“启动炼器”、“开炉取宝”、“废渣排出”等，作用一目了然，果然是傻瓜式的操作设定。

　　而操作台后方则是三块超大屏幕，不过那三块屏幕都是黑的，炼器炉还未启动。

　　萧厉大感新奇，很快操作起来，按下“开机”按钮，眼前的三块显示屏立刻亮起，其中最左方的显示屏显示着炼器材料情况和神力储备情况，最右方的屏幕上显示着炼器成品情况，而中间的屏幕就是主炼器操作屏，触屏操作！

　　“提示：伟大的炼器师，当前炼器炉灿神晶储备不足，请及时填充灿神晶，否则半小时后自动关机！”

　　有清脆悦耳的萝莉音响起，萧厉却吓了一跳，反应过来之后直撇嘴，心道“全能大佬师”也是一位人才啊，居然在炼器炉之内设置了人声提示，而是还是那么软的萝莉音。

　　“永远不要用凡人的智商去揣测大佬的智慧，我今天又领悟到了。”萧厉一边说着，一边按了一下操作台上的“填装灿神晶”按钮，顿时就从操作台旁边弹出一个抽屉状的槽子。

　　萧厉也不迟疑，迅速在那槽子中放满了灿神晶，然后轻轻一推，那槽子便自动收回。

　　“提示：伟大的炼器师，干的漂亮！”

　　“那是！”萧厉说的一句，接着按下“启动炼器”按钮，顿时正前方的炼器主操作屏上就弹出了许多信息。

　　萧厉认真研究一番，服了！

　　这果然是傻瓜炼器炉啊！

　　在那炼器操作屏上，显示着如今炼器炉的资料库已经清空，可加载炼器模板为零。

　　而炼器，只需按照操作屏中的提示完成设定信息填写就可以了，之后只要放入材料，按下“启动炼器”，炼器就会自动进行。

　　那设定信息，首先是成品认主绑定设定，可选无绑定、滴血认主、瞳孔绑定、声音核对、能量校准、密匙启动等，一共十六项。

　　之后是选择批量炼制或单件炼制。

　　接着是炼器成品外形，可以选择自动成型、比对成型、人工设定、山寨仿造、加载模板、模板调整等。其中有刀枪剑戟斧钺钩叉等三百多种外形模板可供加载选择。

　　然后还有炼器大小尺寸、光芒特效等小设定。

　　最后还有一个署名设定，可以在炼宝结束时给宝物打上署名，相当于盖上印，标注出“某某大师作品”之类的。

　　这些信息设定后，会出现宝物预览窗口，显现出炼成宝物的形状与预期功效等。

　　“星空大佬是这样炼器的啊，这简直比捏泥巴还要简单。”萧厉感叹着，又研究了一会儿，他发现这傻瓜炼宝炉光芒十九号虽然功能强大，可以批量炼制宝物，但是好像都是根据材料而自动炼宝，没办法自主决定炼制什么性能的宝物。

　　比如，想炼制打神鞭、金箍棒之类的，就没有任何办法，除非已经用光芒十九号炼制过，生成了模板，那样的话，只需加载模板，放入相应材料，就可以傻瓜炼宝了。

　　另外，用光芒十九号炼制的宝物自带光芒特效，出产的宝物普遍华丽。

　　它也有很大局限，如果是太高级的材料，光芒十九号就无法利用，而且它的炼宝能力也有极限，炼制不出歼星级及以上的宝物。

　　所谓歼星级，那是星空大佬对星空宝物的一个分类等级，主要是指兵器，按照兵器的最大威力，星空大佬认为可称宝物的最低档次就歼星级，其上还有破域级和灭界级，这似乎也是星空神的实力分级，即歼星神、破域神、灭界神！

　　其实这是一个很笼统的分类，因为星空宝物太多太多，很多宝物都是不能划入这三级范围的。

　　而在萧厉看来，恐怕哨箭都还达不到歼星级的档次，而红色神鹰就无法用这三级档次来衡量。

　　光芒十九号虽然无法一次炼出歼星级的宝物，但是有一个终极炼宝秘技，叫光芒分解炼宝法，说白了就是炼制出部件，然后部件组合就有一定几率出现歼星级的宝物。

　　不过要用这套炼宝秘技，所使用的炼宝材料必须相同，最好是同一批材料。

　　萧厉觉得，在起源界，这光芒十九号炼制的宝物，已经足够自己横行了。

　　“如今神国开放在即，我不防先试一下这一下光芒十九号的能力。”萧厉心中一动，他冒出了一个念头，就是炼制一批神国公民徽章！

　　要知道神王联盟俱乐部进出都需要一尾黄沙令，他的神国开放后，必然也要有相应身份标识才够正式。

　　这也算是小试牛刀。

　　迅速的，萧厉进行了一系列操作，选择成品宝物滴血认主绑定、选择批量炼制、选择炼宝外形为徽章模板，徽章图案自行设计，设定徽章大小为婴儿手掌大小……

　　光芒十九号的操作简单至极，再加上不时有萝莉音提示，萧厉迅速就完成了设定操作。

　　然后他按下放入材料按钮，在打开的材料房内放入了大量星铁矿石、秘银乱石、赤铜矿石和一些四彩神石！

　　一番操作后，光芒十九号的主操作屏上就出现了公民徽章的预览图像，或许是因为材料太过垃圾，这公民徽章没有什么厉害功效，只有一个四彩投影效果，可以将徽章中的图案以四彩光芒投影出来。

　　根据这个预览图像，萧厉又细细做了一番更改，用了两个多小时的时间精修徽章图案，最终一切搞定，他满怀期待的按下了“启动炼器”按钮。

　　迅速的，最左方的显示屏上显示了灿神晶消耗情况以及材料变化。

　　在萧厉看来，灿神晶的消耗微乎其微，而他放下的那些星铁矿石、赤铜矿石、秘银矿石、四彩神石则迅速融化为液体，继而在大量光芒的笼罩下，迅速的塑形、变化。

　　也不过就是十几分钟，萧厉的第一次炼宝就结束了，在萝莉音“伟大的炼器师”的崇拜声中，萧厉看向了右方的显示屏。

　　“炼器结束，自动保存一号炼器模板（可修改名称），成品六百二十三件，档次不入流，废渣少许。为确保下次炼宝顺畅，请按下开炉取宝按钮和排出废渣按钮，尽快取走宝物和排出废渣。”


第439章 傲来五十国

　　萧厉按照提示，迅速操作，很快手中就多了一块圆盾形状的四色徽章。

　　这徽章闪着柔和的四色光芒，其上的图案，是一头踏着火焰的飘逸灵兽，那灵兽体型如狮，有着两条龙须，正是火猫的形象。

　　火猫是萧厉的第一张底牌，它的样子上了徽章，所以这个徽章被萧厉起名为火猫徽章，以后将会是神国公民的身份象征。

　　因为萧厉设定了滴血认主的绑定方式，所以要装备使用这枚徽章，必须先向其滴入一滴鲜血！

　　萧厉操作了一下，滴血后将这枚徽章装备在了胸前，心念一动，火猫徽章便就光芒大盛，在萧厉身前投射出了一副一米直径的光辉图案。

　　那图案中，有赤红色的汹涌烈火，金色的火猫就踏在其上，飘逸不失威武，周围有黑、绿光圈。

　　“不错，不错，这可以作为辨别神国公民的方法！”萧厉点了点头。

　　在他的想法里，还要炼制贵族徽章、王爵徽章、封号王爵徽章、神将徽章等。

　　低级的徽章可以没有属性，但高级的徽章完全可以附上属性，比如用避水珠、离火珠等作为材料炼制。

　　当然，这事情不着急，而且可以交给萧创来负责。

　　萧厉接着又试验了他最珍贵的几件材料能否被光芒十九号炼制，便就是阿德曼合金、振金、烈焰神铁和九纹龙钢，很快就发现这四种他认为很强悍的材料完全可以被光芒十九号当做炼制材料。

　　要知道光芒十九号可是以灿神晶来驱动的啊，自然极为强大。

　　不过萧厉暂时还不舍得用这几件材料来胡乱炼宝，浅尝辄止，发现它们可以被光芒十九号炼制之后就取了出来。

　　令萧厉惊讶的是，在接触九纹龙钢时，他突然有一种奇怪的感觉，认为可以随意操控这种金属。

　　在金大王给出的鉴定信息中，九纹龙铁比阿德曼合金、振金、烈焰神铁、亚卡金属都要珍贵，拥有灵性，对某种能量有亲和性，一旦接触，可刚可柔，随意变化。

　　“这种能量，不会就是龙气吧？”萧厉心神一动，龙气顿时就被引动，他手中抓着的九纹龙铁就如豆腐做的一般，被轻易抓出了五个窟窿。

　　萧厉立刻就是心中一喜，自从开刷投影神国，江崖叠浪就回到了白骨剑圣手中，卓越白骨灵光剑之类的就是渣，他唯一能拿的出手的兵器就是红色神鹰，但是红色神鹰似矛又似权杖，挥舞起来并不是多么顺手，而且没有什么攻击特效，一般情况萧厉觉得用它当兵器还不如徒手放剑气。

　　如果，有了可以随心意变化的九纹龙钢，那就厉害了。

　　试想一下，心念一动，九纹龙钢化作战甲，心念再一动，虚空拔出一把九纹龙剑，那一定会会很带感的。

　　萧厉迅速试验起来，他发现九纹龙钢确实拥有灵性，对龙气表现出了极致的亲和性，但是自己要想随心所欲的控制九纹龙钢，恐怕必须要先把就九龙钢“炼熟”了才行，而现在，它对自己还不熟。

　　另外，自己的九纹龙钢只有二十块，似乎有些偏少了，而且龙气也只是修炼了皮毛而已。

　　“这都需要时间来慢慢打磨啊，待解决完远古龙墓、神国开放和夏明淑的事情后，我必须静心修炼了。”萧厉暗暗想着，此刻却是取出了星耀古琴。

　　这张古琴如白玉雕琢，琴弦闪耀星光，有一种梦幻般的华丽。

　　“苦海傲真君集合宗门之力都无法窥探这古琴的奥秘，但是这不代表我不能，因为这里是起源界，会有起源界的规则力量来帮我破解它。”萧厉暗暗想着。

　　他伸手一抚，这古琴就自动悬浮，他想拨弦，却发现根本拨不动，又试了试滴血等操作，这古琴都没有任何反应。

　　难道这回坑了？花了一亿三千五百万神晶买了个不能用的东西？起源界的规则也不起作用？

　　萧厉大感不甘，皱着眉仔细盯着星耀古琴观看，这一看就如沉迷了一般，两个小时一闪而过。

　　也许是一种错觉，萧厉觉得一看到这白玉琴的琴弦，就有一种莫名的感悟，似乎要领悟出来什么，但始终都差了一点，就像隔了一层窗户纸就是不能看透一般，这是一种颇为别扭的感觉。

　　又盯着星耀古琴看了一会儿，萧厉突然灵机一动，自语道：“但凡星空神王之物，似乎都涉及规则奥妙，想来这把古琴也是如此，它蕴含什么规则力量呢？那星光闪烁的琴弦，看起来就如一道道星河……会不会这把古琴所蕴含的规则力量与【星河绝灭】有关呢？”

　　这个念头一冒出，有些一发而不可收拾，萧厉再次双手抚琴，这次却是试图激发体内的神力。

　　也就在这一刻，起源界的规则力量终于降临，萧厉的手指竟然拨动了一条琴弦，随之，他似乎是看到一颗恒星爆炸的景象，看到了闪亮至极的刹那星光。

　　“咦，这是……”萧厉心中一动，在拨动琴弦的那一刻，他就与星耀古琴建立了一层联系，此刻脑中突然就多出了一些信息。

　　迅速的，萧厉面色大变，苍白如纸，颤声道：“这竟是一张魔琴！”

　　在萧厉脑中，获得了手抚之琴的渊源信息，这张华丽的白玉琴，其主人极有可能是一位星空魔王！

　　而且它并非无名，星耀只是苦海傲真君为它起的，它的真实名字叫“傲来五十国”，见证过五十座神国的毁灭！

　　它的每一根琴弦都是用神国星辰灭绝时最闪耀的一束星光铸就的，五十根弦就是五十座神国的毁灭，而它所蕴含的规则，名为星光灭绝规则。

　　受这古琴的影响，萧厉赫然也领悟了【星河绝灭】背后的规则力量，那竟也是星光灭绝规则！

　　“傲来五十国！可惜，虽然我知晓了这白玉琴的由来，但是其中的规则力量还无法引动，只能借其领悟……星光灭绝规则，这是一种至极毁灭的力量，幸好我掠夺到了【星河灭绝】，要不然就要浪费了这把用五十座星空神国的毁灭才铸就的傲来五十国！”萧厉徐徐吐出一口气，在他想来，如果能掌握星光灭绝规则，这把傲来五十国的价值，恐怕就是十把神剑无双也不能与之相比。

　　萧厉心潮难平……

　　片刻后，萧厉却是再次返回方尖塔，重新刷了一遍会员商铺。

　　错过这个机会，以后想要再看到这么多开启的会员商铺可就难了，萧厉想再检视一番，看看有没有什么漏掉的好东西。

　　半日后，萧厉摇了摇头，他只是在“萧神王”的商铺中包圆了避水珠、离火珠、四彩神石而已，虽然他还发现了不少的好东西，但是那些商品的价格都被提的很高，有坑人的嫌疑，萧厉没有去做冤大头。

　　又过了片刻，大荒神殿一年一度的信誉调查开始了，萧厉收到了不少的信誉问卷。

　　他随意填写之后上交，很快的，他的会员等级竟然从黑铁一星变为了黑铁二星。


第440章 方舟、战车、强殖装甲

　　随意在黑铁聊天群中翻看了一下信息，萧厉便就唤来白衣萧创。

　　“分身啊，你暂时还不宜露面，先在这投影神国坐镇吧，管理一下阳光花园和炼金作坊，顺便炼制一些徽章。”萧厉取出一枚火猫徽章，递给萧创，又道：“这是火猫徽章，以后神国公民的身份凭证，白马原傻瓜炼器炉中已经保存了炼制模板。神国开放在即，不仅需要火猫徽章，还需要更高级的徽章用来作为神国贵族、王爵、封号王爵的身份凭证，都需要你来炼制。”

　　萧厉顿了顿，似乎思索了一下，又道：“火猫徽章是圆盾形的徽章，其他徽章可以做的更精致些，采用其他形状，随你创作，我只有几点要求，贵族徽章用列奥尼达和摩挲尤斯作徽章图案，王爵徽章用黄道十二宫和阿斯克勒庇俄斯做徽章图案，封号王爵徽章用方尖塔做徽章图案，这些承载着我的经历。”

　　萧创微微笑着：“本尊想让我知道的，一个念头就够了，我们的思想和意念可是相通的。”

　　“哈哈。”萧厉大笑，与分身交流其实就是与自己交流，根本无需言语，他作为本尊，确实就如萧创所说的那样，想让分身知晓的信息，一个念头过去就行了。

　　萧厉没有再废话，给萧创留下了【宝石图鉴】、大量神晶、材料、打战龙船得到的黑龙宠物蛋、龙王之心、一把青虹飞剑，以及当初赵丹阳送给他的狐皮口袋。那口袋中有着一个萧厉几乎遗忘掉的雪山飞狐宠物蛋。

　　其实黑龙宠物蛋萧厉是不打算近期升级的，因为他觉得远古龙墓中肯定会出产一些与巨龙有关的高级材料，等那些高级材料到手了再升级黑龙宠物不迟。

　　片刻后，带着一些异次元宝箱怪幼苗，萧厉离开了投影神国，来到了白马原，打算先搓一顿饱饭。

　　他抬眼看到那零级黄西西扎着围裙，撸着袖子，将头发扎着，打扮的挺利索，正在她的私人饭堂中忙碌，做着一些装饰。

　　她的这座饭堂与众不同，位于彩虹桥大殿旁边，可谓处于黄金地段，饭堂周围种植了许多花花草草，最多的是灯笼草，也不知她怎么做出了许多小彩旗，还在饭堂前立了许多宣传牌，颇有生气的模样，饭堂前还立了一个“西西小饭堂”的牌匾，一看就知道这黄西西没有少费心装饰，萧厉甚至看到饭堂内桌椅的摆设布局都别有风格。

　　“这个黄西西挺像个小厨娘的，这个样子比以前看起来舒服多了。”萧厉点了点头，大步走了过去，道：“黄西西，怎么？看你装修了饭堂，打算在我的神国当个老板娘，发家致富？”

　　“大魔王……”黄西西一看到萧厉，慌了一下，立刻后退了两步，“你来做什么？”

　　“吃饭啊。”萧厉自顾自的走入了饭堂，随意找了张凳子坐下，却是取出爪机，呼唤萧五仓、萧兵统、萧水师、萧野望前来。

　　而后点了几个菜，很快就有子民服务生上前服务。

　　萧厉看到黄西西躲的远远的，心说这个娇蛮丫头恐怕还真的怕了自己。

　　摇了摇头，他抖手向着黄西西抛出一块火猫徽章，道：“黄西西，这是火猫徽章，滴血认主！它是神国公民的身份凭证，以后在神国内活动需要佩戴，会省去你很多麻烦。”

　　那黄西西接住火猫徽章，看了一下，冷哼一声，转身跑开，不知躲到什么地方去了。

　　片刻后，有白马扬尘而来，四位神官陆续赶到。

　　“萧野望，我这里有两百个异次元宝箱幼苗，你带回去栽种到红箭仙山上，当牢房使用，神国开放之初，不老实的冒险者肯定不少，到时候不用留情。”萧厉向着萧野望说了一些神国开放后的注意事项。

　　萧厉原本打算第一批引入神国的玩家控制在一百人左右，然后再慢慢发展，不过现在有了大量神晶支撑，他决定加快发展速度了，因此红箭局的作用将会极为重要。

　　“萧五仓，以后神国公民、贵族等均会有徽章凭证，神国兑换商店需要继续完善，任务大厅中的各种任务也需要好好规划，最近开一些地精撕裂者制作材料的收集任务，可以多放一些神国贡献，战神学院先限制贵族才能进入吧，神国各种制度还需要你与众神官慢慢商讨完善。另外，按照投影神国地图，做出神国领地扩张后的发展规划。”萧厉向萧五仓展示了火猫徽章。

　　“萧兵统、萧水师，不久后我会将大部队带回，神国练兵继续，神王殿、彩虹桥大殿、信徒殿堂、信仰神殿岛等处都需要常驻兵力防守。萧水师，稍后我交给你一艘创世方舟，巨船坞的战船研究由你把控……”萧厉迅速做出了一番安排。

　　酒足饭饱后，萧厉带着四位神官来到海域，打开储物空间，取出了一个空间宝箱。

　　这个宝箱中装着的便是可航行于星辰大海的山寨创世方舟。

　　很快的，一座足有万米长的巨船，如一座海岛一般，出现了神国海域之中。

　　这只是一艘裸船，没有装备任何火力炮台，船体看起来跟海岛没什么区别，其内却别有洞天，有众多的房间、大厅，甚至广场。

　　其核心就是所谓的黑熊三号引擎，萧厉在其中放置了三百颗灿神晶，预计可令这艘山寨创世方舟稳定运行三十年！

　　几位神使面对这艘这艘山寨创世方舟都傻了，就好像活在中世纪城镇的人突然见到摩天大楼一般，惊的张大了嘴巴。

　　萧五仓想到的是能否再造几座这样的巨船，萧兵统想到是怎么给这艘巨船配备兵力，萧水师想的是怎么为它配备火力炮台及改造，萧野望想的是怎么守住这巨船的机密。

　　几位神官立刻就展开了激烈的讨论。

　　萧厉任由他们自行研究，却独自去了十二宫仙山，在仙山之顶放下了价值三百万神晶的【星灵宝塔】！

　　按照萧厉的理解，这座【星灵宝塔】就是神力建筑，它高约百米，八角宝塔的外形，琉璃剔亮。

　　萧厉为之装备了神晶之后，漫天星光便就被引下，将整座十二宫仙山都笼罩，黄道十二星座的图案以及蛇夫座图案瞬间闪耀而出，经久不散。

　　那些星光即是独特的能量，却被黄道十二宫及蛇夫宫所吸收，化作了凝聚黄金圣衣的力量。

　　“果然如此！”萧厉暗暗点头，他当初之所以购买这座【星灵宝塔】，就是期望它能引动星辰之力，加速黄金圣衣的凝聚速度。

　　黄金圣衣关乎着预备黄金圣斗士的培养，其凝聚速度其实很慢，神血及星座之力可以加快其凝聚速度，【星灵宝塔】的作用是凝聚星辰之力，使之诞生星灵，这种力量与黄道十二宫与蛇夫宫结合，神奇的加快了黄金圣衣的凝聚速度。

　　同时，大量的星光汇聚，也形成了独特的能量环境，萧厉觉得小豆兵在其中的成长速度会极为迅速。

　　心念一动，萧厉便就施展【随身星门】技能，将魔性分身萧战召唤了过来。

　　“萧战，我分你神晶，施展【撒豆成兵】，将这十二宫仙山化作小豆兵的培养基地，这将是你立足的根本，唯一的神王技能限制了你的发展方向，却可以让你专精【撒豆成兵】之道，仅此一个技能，就可以让你拥有无限的未来！”萧厉对着萧战说道。

　　萧战沉默不语，目光灼灼。

　　作为萧厉的魔性分身，他毫不掩饰自己的野心，一股野心家的模样，不苟言笑，目光冷厉。

　　离开飞空仙山后，萧厉去了哥布林森林一号营地。

　　他还有一辆“天灾执行官”没有释放出来，而这辆天灾执行官不同于山寨创世方舟，它是拥有火力配置的战车，价值十万神晶！

　　在萧厉想来，它或许可以装备一颗蒸汽之心，而合适的驾驶员……非哥布林英雄疯狂凡伊上校莫属！

　　疯狂凡伊上校等阶偏低，但他身为哥布林一族的英雄兵种，受【哥布林神王】称号影响，说不定是被严重轻视的一位英雄！

　　萧厉并未忘记他。

　　在他想来，疯狂凡伊上校配上蒸汽科技驱动的天灾执行官，至少也能超越当初在远古龙墓中出现的加农防御塔，可以成为他继哥布林兵团撕裂者之外的又一个重点培养对象。

　　在哥布林森林一号营地中，萧厉迅速放出了天灾执行官，它的外形就是一辆巨大的钢铁坦克，足有三十米高，如同一辆钢铁怪兽，拥有一个主炮筒和十二个辅助炮筒，或许是受到了起源界规则的影响，这辆天灾执行官竟有属性信息。

　　……

　　天灾执行官：特殊机甲单位，水陆两栖，配置天灾主力炮筒和十二天火流星辅助炮筒，类兵种强力机械战车。

　　蒸汽能量：450000

　　拥有蒸汽科技力量：【自动修复】，可以消耗蒸汽能量迅速修复损伤，蒸汽能量耗尽前不会损毁。

　　拥有蒸汽科技力量：【水陆两栖】，可以适应各种作战环境。

　　拥有蒸汽科技力量：【能量协调】，可以依据驾驶员能力实现独特攻击方式和手段。

　　拥有蒸汽科技力量：【强力推进】，消耗蒸汽能量，拥有无比强劲的动力，可以横冲直撞，摧城拔寨。

　　拥有蒸汽科技力量：【天灾执政官】，可以消耗蒸汽能量发动天灾主炮和天火流星辅炮，轰炸大片范围，额定天灾主炮每次消耗一万蒸汽能量，天火流星辅炮每次消耗一千蒸汽能量。

　　拥有蒸汽科技力量：【坦克要塞】，可以消蒸一万蒸汽能量化作战堡要塞，并随时切换为坦克战车状态。

　　拥有蒸汽科技力量：【弹幕攻击】，天灾执行官所有炮筒指向天空，可以消耗蒸汽能量发射对空导弹，轰击射程范围内所有空中单位，弹幕攻击模式每秒消耗一千蒸汽能量。

　　拥有蒸汽科技力量：【装甲战车】，拥有一定的战车空间，可以用于装载兵力。

　　……

　　单纯从天灾执行官的属性信息中并不能预测天灾执行官的战斗力，萧厉也不在意，当即命令哥布林神使招来疯狂凡伊上校，让其摸索天灾执行官的驾驶。

　　另外，他将一颗【蒸汽之心】放置在了天灾执行官的动力仓，顿时令其蒸汽能量翻了十倍，变为了四百五十万。

　　而且，萧厉还命令哥布林神使将一块门神甲板覆盖在了天灾执行官的正面甲板上。

　　门神甲板和强殖装甲甲片类似，可以在金属表面扎根生长，竟迅速令天灾执行官获得了【强化装甲】和【反弹伤害】两个被动属性。

　　萧厉又研究了片刻，发现天灾执行官的【装甲战车】能力竟能能令其装载兵种单位及阳光炸弹人！

　　这时候，地精神使来报，之前二十架蒸汽撕裂者组合而成的全金属战士已经进化结束。

　　萧厉对天灾执行官的研究也算告一段落，立刻跟随地精神使前往观察全金属战士的情况，发现它如今已经成长到了五十米高，却没有任何属性。

　　萧厉研究了一番，很快就得出了一个重大结论。

　　原来强殖装甲甲片的作用并不是为地精撕裂者形成一套强殖装甲外壳，也不能将地精撕裂者转化为机械兵种，而是让其整个变为强殖装甲！

　　那架由二十个蒸汽撕裂者组合而成的全金属战士，就是一套强殖装甲，相当于特殊装备，或者就是一套机甲！

　　不过，它的驾驶员已不能由哥布林小兵来担任，而是需要灵魂绑定，换句话说，它需要玩家来操控，相当一件特殊的战甲。

　　而其等级已不可见，仍旧由蒸汽能量驱动，每个地精撕裂者拥有8000点的蒸汽能量，这套强殖装甲由二十个地精撕裂者合体而成，所以一共拥有十六万的蒸汽能量，它还拥有可拓展空间，可以为其装备兵器。

　　萧厉认真研究了半晌，他觉得这架强殖装甲的发展潜力很大。

　　“这或许就是大傻所期盼的天尊撕裂者了吧！”萧厉感叹一声，却是取出了两套巨形兵器，那是大荒神殿内龙魔兽人掉落出来的两套卓越品质的【龙魔双斧】！

　　因为这两套兵器太过巨型，萧厉一直不知如何利用，本打算当个雕像摆在神国中当做展览物，而如今眼前的强殖装甲体型巨大，似乎正合适装备这【龙魔双斧】。

　　萧厉心血来潮为其装备上，没想到两套【龙魔双斧】的属性竟然自动触发，在这套强殖装甲的背后化作了两对钢铁魔龙双翼！

　　“有意思，从此以后你就叫四翼战王吧！”萧厉感叹了一声，又将第二颗蒸汽之心装备在四翼战王身上，发现一切竟极为顺利，四翼战王轻易吸收了蒸汽之心，蒸汽能量变为了一百六十万！

　　萧厉心中突然又闪过一丝灵感，取出了【破碎的太极雷池】。


第441章 六甲合一，战神金刚

　　【太极雷池】是一种引擎，而且似乎还是一种很高端的引擎，被耿直的黑熊神评价为“超稀有传说引擎”，以他的山寨技术都山寨不出来！

　　即便是【破碎的太极雷池】，功能大减，也价值一百万神晶。

　　萧厉此刻右掌轻抬，上方有电弧成漩，一个形似旋转宇宙的光球漂浮着。

　　这光球的四周，有六个闪着电芒的篆书“雷”字，这六个雷字就代表了太极雷池的六块碎片。

　　萧厉稍微研究了一会儿。他觉得【太极雷池】的力量形式太高端，将之理解为引擎也大开脑洞，这种东西的奥妙也确实难以窥探，不知该是如何形成的。

　　片刻后，萧厉手一扬，将一个篆书雷字打向了四翼战王，那雷字直接没入了四翼战王的体内，这就算为其装备了【破碎的太极雷池】引擎。

　　迅速的，在漆黑的四翼战王的眉心之处，出现了一个闪亮的篆书雷字，其周身以及背后的钢铁魔龙翅膀上，也闪烁出了黑色的电弧。

　　如此一来，这四翼战王就是双能量驱动，拥有一百六十万的蒸汽能量，还有很高级的太极雷池能量，也不知操控起来会有多么的强力。

　　“这四翼战王就给万天尊留着吧，相信已经远远超过了他对天尊撕裂者的期望。”萧厉点了点头，他预料这四翼战王将成为未来神国的强大守卫力量之一。

　　“大大哥，我好想拥有一套这样的强殖装甲啊。”在萧厉旁边，二傻双目放光，他全程跟随了萧厉对四翼战王的研究，心痒难耐。

　　“会有机会的。”萧厉拍了拍二傻的肩膀。

　　他心中暗暗有算计，一个地精撕裂者需要一百五十块强殖装甲甲片才能完全强殖化，而二十个强殖地精撕裂者可以合体为四翼战王这样的全金属强殖装甲。

　　当然，可能有些不及，因为四翼战王还融合了一块门神甲板和一颗蒸汽之心。

　　计算起来，二十个地精撕裂者加三千块强殖装甲甲片就可以造就一尊强殖装甲。

　　而他当初从大荒神殿一共掠夺到了18720块强殖装甲甲片，所以可以制造六套强殖装甲！

　　而太极雷池碎片也刚好有六个！

　　“看来一切都是天意！”萧厉感叹着，立刻对旁边的地精神使和哥布林神使吩咐道：“集合神国资源，全力制造地精撕裂者，用强殖装甲碎片打造成强殖装甲！这是你们目前最重要的任务！完成后，继续研究哥布林兵团撕裂者！”

　　“是！”几位神使连忙应了下来，他们几个如今已经逼近四十级，眼看着就可以转职为神官了。

　　萧厉也算是完成了心中的一个念想，他再次看了看四翼战王，突然发现它似乎还需要一件兵器！

　　虽然四翼战王拥有两套【龙魔双斧】，可以当兵器来使用，但是四翼战王的逼格这么高，【龙魔双斧】才只是卓越品质的兵器，怎么配的上它？

　　萧厉再一想，太极雷池碎片是可以短暂合成为完整太极雷池的，如果是六套如四翼战王这样的强殖装甲，各自装备了一个太极雷池碎片，有没有可能它们也可以短暂合体成为更强大的，以星空中都稀有的传说级【太极雷池】为引擎驱动的更强大机甲？

　　不无这个合体可能！

　　而傻瓜炼器炉光芒十九号还有一个分解炼宝法，如果用这个炼器手法为六套强殖装甲各自打造一件兵器，那么六甲合一之时，六件兵器也可以随之组合，将会有可能形成歼星级的强大兵器。

　　“一万八千七百二十块强殖装甲甲片，破碎为六的太极雷池，光芒十九号……似乎冥冥中早有天意安排，就是让我完成六甲合一！如果可以，合体而成的大装甲，就叫战神金刚，神国的守护神！”萧厉满怀期待，他决定抽空就开炉炼宝，把阿德曼合金、振金、烈焰神铁等最高端材料合一炉，以分解炼宝秘技炼六件高级兵器！

　　“真带感啊！”萧厉说了一句，他整理了一下思路，觉得为这六套战甲选择驾驶员也必须慎重，最好让神将来担当。

　　在萧厉的想法里，四翼战王让万天尊来驾驶挺合适的，袁飞瀑、二傻、林依、辰团四个，萧厉为他们预定四套，那么还差一一个驾驶员。

　　“看起来，为了战神金刚，我至少还要再封一位神将，慢慢发展吧。”萧厉暗暗做出计划，此刻却是打算前往战神学院，先把等级刷到八十一级，而后就去天域遗迹接夏明淑！

　　如果夏明淑明智，有意成神，就会明白自己该怎么做！

　　当然，如果她执迷不悟，萧厉觉得自己就该另外物色合作的魔王了，找不到的话，可以启动他那三个魔王转职凭证，鼓动赵丹阳或其他神王堕落成魔，发展个魔王小弟。

　　不过萧厉觉得夏明淑应该不会让自己失望的，他不会看错，这个魔王同样有野心，而且她和其他魔王不同，竟然也是走的个人战力路线，而且她获得了魔王阿瑟辛的传承，暗焰涂黎霸道无比，屡遭挫折后应该会好好反思，抓住自己给她的这唯一崛起的机会。

　　其实萧厉最担心的却是夏明淑没了【恶魔通道】，会不会到不了天域遗迹？他觉得倒是该去论坛世界和平版块看看她有没有留言。

　　“大大哥，那个聂隐该怎么处置啊。”二傻此刻又突然开口了。

　　萧厉闻言一愣，过了三秒才反应过来。

　　他当初在远古龙墓遇到刺杀，有一个非常厉害的刺客，在侦查之眼的全面监视和大部队的重重防护之下，居然能神不知鬼不觉的潜入自己的幻象近前，而且还发动了强大的刺杀招数。

　　若非自己留了个用幻象法杖做的幻象，真身藏在海底，恐怕还真有可能被那人得手。

　　萧厉一直觉得那个刺客挺厉害的，尤其是他那份舍生忘死的刺杀精神，壮士一去兮不复返，有点吓人！

　　而当初废了这个刺客之后偶，萧厉就让一个低级神使开彩虹桥，把他带到了神国粪坑岛，由二傻来“特别关照”他。

　　现在萧厉反应过来了，原来这个刺客叫聂隐。

　　“他现在在什么地方？”萧厉问道。

　　“在红箭仙山蹲宝箱呢。”二傻回复道，竟露出了颇为同情的表情。


第442章 第六位神将

　　二傻是疯人院的头号大叛徒，他比萧厉还想平了妖蛮山，更是对老疯子撒多哈苦大仇深。

　　实际上，二傻只认识疯人院中的一小部分玩家，那妖蛮山他逛得也不多，却极为熟悉聂隐。

　　萧厉颇感兴趣的问了一番，才知道这位聂隐也是挺悲催的。

　　他在疯人院中的地位极其低下，被誉为废渣吊车尾，甚至都快被踢出疯人院了。

　　若说二傻是疯人院第一可怜人，他就是第二可怜人。

　　在所有疯人院的玩家中，只有两个人没有妖蛮山住宅，第一个是二傻，第二个就是聂隐。

　　二傻的天赋其实非常高，他完全够资格成为疯人院的一员，不过被心理BT的老疯子收了当徒弟，各种折磨。

　　而聂隐不受待见，却是因为他的实力严重不符合疯人院对顶尖高手的定位。

　　聂隐的思想是偏执的，追求极致的刺杀之道，只有一个后遗症非常严重的刺杀技，打正面的话，他可能连普通玩家都打不过。

　　二傻在妖蛮山时，经常听到撒多哈对聂隐的嘲笑。

　　据说内测至今，他所执行的所有刺杀任务，不管刺杀的目标死不死，反正他都必须死，从未生还过。

　　他的历史战绩更被疯人院众人当做笑话。

　　越级刺杀野怪BOSS十六次，十次成功，六次失败，自己全死，BOSS掉落的宝物从来捡不到！

　　刺杀神王玩家四十五次，四十三次成功，自己全死！

　　刺杀冒险者玩家十次，五次成功，自己全死！

　　内部训练，刺杀疯人院玩家十九次，零次成功，自己全死！

　　十次内测，他全都是提前用光了复活次数，不到三个月就被踢出了神幻大世界。

　　这次公测，能存活至今，已经是一个奇迹。

　　而他这种“送死式”的刺杀，严重不符合疯人院的理念，疯人院追求无敌，追求碾压，追求万军丛中轻取敌将首级，即便是牧师也能打能抗，他们认为以命换命根本就是弱者的表现，因此视聂隐为疯人院中的污点，也因此，他没有妖蛮山住宅，也被禁用登龙道。

　　不过，聂隐为人是很高傲的，生死看淡，不服就干，他坚信自己的刺杀之道才是真正的刺杀之道，如果能碾压那还叫刺杀？

　　所以，在疯人院中，聂隐与其他人格格不入，道不同不相为谋！

　　而且与二傻一样，他对最看不起自己的撒多哈极为讨厌，据说内测时十九次刺杀训练，他选择的刺杀目标都是撒多哈，每次都死的很惨。

　　却有一个传言，撒多哈的抗拒雷环之所以这么强，有聂隐的一份功劳。

　　听闻了聂隐的传奇故事后，萧厉却萌生了挖墙角的念头，他笑呵呵的去了红箭仙山，在一位低级神使的带领下，很快就来到了“牢房重地”。

　　萧厉之前种在红箭仙山当做牢房的三十株异次元宝箱怪如今已经成长到了二级，个头更大了，已经有一米五高，上面都被标记了数字序列号。

　　“神王大人，犯人就关在这个宝箱中。”一位红箭局的低级神使拿着一串宝箱怪钥匙，轻易打开了“1号”宝箱怪，没过多久，零级的聂隐就爬了出来。

　　“是吃饭的时候到了么？我告诉你们，得给我换换口味，整天吃面包果会营养不良的。”聂隐当先说道，因为二傻的特别关照，其实他并未遭太大的罪，只是在刚进入神国时比较惨，差点在大屁龙粪坑中恶心死。

　　一看到身前的萧厉，聂隐愣了一下，随后眉头微皱，双目之中泛出冷光。

　　作为一名真正的刺者，他认人极准，可以说过目不忘，一眼就认出了萧厉！

　　“聂隐啊，本神王觉得你是一位天生的刺客，是不可多得的人才，离开疯人院吧，到我的神国来，我会让你享受绝顶刺客的无限荣光！”萧厉说道。

　　聂隐面色冷然，哼道：“刺者之心，威武不能屈，贫贱不能移，富贵不能淫，我是纯粹的刺者，你想收买我？没门！继续关押我吧，我是不会屈服的。”

　　“是吗？那太可惜了。”萧厉撇了撇嘴：“我其实非常认同你的刺客之道，绝顶刺客的灵魂，不是刺杀的手段，而是视死如归的豁命决心，本神王非常欣赏你。来，加个好友吧。”

　　说着，萧厉就向聂隐发过去了添加好友申请。

　　聂隐面露思索神色，犹豫了一会，最终同意了，却道：“没想到你这个神王居然这么有眼光和见识，不错、不错！不过可惜，我是不可能被你收买的，你无论怎么拍我马屁，咱们仍旧是敌人。”

　　“何必呢，何苦呢？你我之间有什么仇什么冤啊，何不化干戈为玉帛？”萧厉微微一笑，取出了一张卷轴递给聂隐，“来，我给你看件东西。”

　　聂隐怀着疑惑打开那张卷轴，看到的是一个叫【永恒祭坛】的建筑的信息。

　　这张卷轴可是萧厉特意找了一个神使帮他制作的，里面重点提到了可以用灵魂宝石在永恒祭坛中复活神将。

　　“聂隐啊，看到了没，我有灵魂宝石，可以复活神将！一个可以无限复活的绝顶刺客，我想是很可怕很可怕的。”萧厉说道。

　　当初万天尊也宣称永不屈服，结果只为了几个面包果，立刻就怂了，后来得知神国包吃包住，赶都赶不走，萧厉觉得要挖一个偏执刺客的墙角并不是什么难事。

　　那聂隐撑着永恒祭坛的信息卷轴看了半天，几乎要痛哭流涕！

　　他是一个真正的刺者，随时都能豁命！他怕什么？

　　还真有一个怕的，就是怕死的太多，被永久踢出【神幻大世界】！

　　那样的话，他就歇菜了，刺客人生到了尽头！

　　没有了畅快刺杀的世界，人生还有什么意义？怎么追求刺者那刹那永恒？

　　聂隐对疯人院本来就没有多少归属感，他见过二傻，也和二傻交流过，很快就动摇了，最后向着萧厉一拱手：“士为知己者死，这也是刺者之道，萧神王懂我，是知己，所以……呵呵呵！”

　　“你无耻的样子，颇有大傻当年的风范！不过我喜欢，聂隐壮士，欢迎加入神国大家庭。”萧厉点了点头，又问道：“问一下，你还有几次复活次数啊。”

　　“说来惭愧，我只有两条命了，已经死不起了！要不然，我早就自杀离开了，怎么会甘愿在你这里蹲宝箱。”聂隐说道。

　　“两次啊！”萧厉皱了皱眉头，双目之中青光一闪，无情飞刀斩出，聂隐立刻躺地，化作白光消散了。

　　“两次太多，刺客只需要一条命！”萧厉微微一笑，连忙展开【星门】技能，却是以聂隐定位。

　　聂隐在一个被白雾笼罩的地方复活了，他正纳闷呢，怎么萧神王突然秒了自己，这是要做什么？他还要开星门过来，难道他不是看重了自己的刺杀技术，想收为神将，而是想将自己斩尽杀绝么？刚才聊得挺好的啊。

　　他略一犹豫，冷哼一声，同意的萧厉的【星门】申请。

　　“倒要看看这个萧厉弄什么玄虚。”

　　很快的，萧厉从星门中跨步而出，却微笑着对聂隐道：“刺客只有一条命，才是真正的豁命！要带给别人绝望，自己就不能留退路，必须决然，我杀你一次，助你成为最强的刺客！”

　　其实，萧厉的只是想彻底将聂隐绑在自己的战车上而已。

　　聂隐却被萧厉说愣了，他仔细一品味，竟然狠狠一砸拳头：“你说的，有道理啊！”

　　“哈哈！”萧厉心中暗笑，接下来稍一引导，便就将聂隐封了神将，然后以彩虹桥将他带到了神国。

　　“那边有一座西西小饭堂，去吃一顿饱饭吧，神将在神国中的特权极大，吃饭不要钱的。你可以联系二傻，让他帮你安排住处，练级什么的也可以问他。”萧厉指点了聂隐一下，还给了他一块传音令，却又打开【星门】，很快消失不见。


第443章 四转了

　　投影神国中，白衣萧创颇有些忙碌，他刚刚制造了一批火猫徽章，现在又忙于研究加林仙豆。

　　加林仙豆的一粒种子价值三百神晶，已不是凡物，萧厉暂时还不想让它现世，试验性的先在投影神国中种了一些。

　　白衣萧创继承了萧厉包容的品性和创造的才华，此刻正在用十年岁月宝石催熟加林仙豆种子。

　　在他面前，一株加林仙豆的植株迅速破土而出，继而长高，它是一种非常奇怪的类藤蔓植物，在十年岁月宝石的作用下疯长，很快就变得一头木龙一般直攀天空，大量的藤条垂下来，翠绿色的叶子就如桌面一般巨大。

　　萧创用了十块十年岁月宝石，这加林仙豆的植株最终长到了一百米高，看起来又像一座绿色的天梯。

　　“这加林仙豆有些通天藤的感觉，看这样子，加林仙豆就算产量不高，恐怕也低不到哪里去。”萧创说了一句，就要继续研究，突然身形一顿，停止了所有动作。

　　“不知道星空中有没有灵魂宝石。”淡然的声音突兀的从萧创口中发出，他迅速打开储物空间，取出了【宝石图鉴】，接着又取出一块灵魂宝石放在上面，结果【宝石图鉴】没有任何变化。

　　萧创看到这般情况，微微摇了摇头，而后身形又一顿，过了两秒恢复从容，又开始研究加林仙豆……

　　战神学院一座顶级战神训练场之前，萧厉叹了一口气，说道：“看来灵魂宝石很有可能是起源界规则凝聚之物，罢了，也不能总靠方尖塔，灵魂宝石的积累就在起源界自力更生吧。聂隐如果成长起来了，说不定可以成为一张王牌，不过以他作死的能力，恐怕灵魂宝石储备少了都不够他一个人用的，只希望他练级的时候，别拿野怪当舍命刺杀的目标就好。”

　　将聂隐带出彩虹桥大殿后，萧厉极为奢侈的开星门来了战神学院，而他方才意志降临到了萧创身上，以萧创的身躯鉴定了一下灵魂宝石。

　　【三先天】这个技能颇有强大之处，作为本尊，萧厉可以随时随地意志降临分身，查看分身的情况，操控分身的活动，一切只是一个念头的事情。

　　“现在我先刷个级。”萧厉大步走入了顶级战神训练场。

　　其实即便萧厉是神王，他要进入战神训练场也是需要交纳金币的。

　　战神训练场的进入费用不算低，低级战神训练场一百金币，中级战神训练场五百金币，高级战神训练场两千五百金币，顶级战神训练场要一万两千五百金币，每次进入最多只能待十个小时。

　　不过萧厉最不缺的就是金币，如今投影神国中大量炼金作坊都在工作，大量的金币产生，萧厉都不知道怎么去花。

　　顶级战神训练场中刷出的野怪是A阶满级的弱渣木须人，即便是A阶满级，木须人没有任何攻击技能，移动速度也不算夸张，只不过是皮糙肉厚、比较耐打而已，对萧厉来说击杀它们根本就没有任何压力，他实验着“两把AK四十七”，经验十万、十万的慢慢往上涨，只用了两个小时都不到，赫然已经升到了八十一级，完成了四转！

　　“系统提示：伟大的神王，你成功升到了八十一级，完成了四转，获得了A阶体质，拥有了进入魔幻大陆等特殊地域的能力。”

　　“系统提示：伟大的神王，您的平均等级达到达到二十七级，神性分身和魔性分身等级受限，不可踏入魔幻大陆等特殊地域。”

　　“果然是刷经验房啊，这效果无敌了！”萧厉脸上露出微笑，也不在乎浪费金币，取出大荒令，竟直接离开了顶级战神训练场，去了方尖塔。

　　没有遇到任何阻碍！

　　萧厉顺利的现身投影神国，没有遭到任何驱逐。

　　“爽啊，【三先天】不愧是神王技，本尊的等级和平均等级，哪个对我有利系统就认哪个！我可以放心大胆的升级了，神官、神祭祀和神卫的等级不会被卡了！”萧厉此刻兴奋。

　　他打开【神王成长手册】，其中刷新了四条建议。

　　第一条是与魔王开战，尽快完成主线任务【信仰之争】。

　　第二条是尽快升到一百六十级，解锁神官、神祭祀和神卫的后续转职。

　　第三条是努力提高子民舒适度到九十，以解锁更多隐藏建筑和获得系统奖励。

　　第四条是尽快完成两条支线任务。

　　其实萧厉早就知道神官、神祭祀和神卫都还可以转职，只是不知具体转职条件，现在明确了，他们需要达到160级才能后续转职。

　　至于转职路线……神官可以转职为大神官，神祭祀可以转职为大祭祀，神卫有两种转职路线，就是神战先锋和神王亲卫。

　　在萧厉看来，这些神职人员的转职非常重要，必定能解锁更多设定，大大提高神国发展速度。

　　而拥有战神学院，升级到一百六十级只是小事一桩。

　　在投影神国中，萧创知晓本尊来临，送了他一百颗刚收获的加林仙豆。

　　萧创的经历以及研究发现，萧厉在看到他的那一刻便就知晓了。

　　他已经对加林仙豆有了很多了解，似乎这种植物与成长年龄有很大的关照，百年加林仙豆植株似乎每次可产一百颗加林仙豆，而种在阳光花园中，加林仙豆的成熟速度很快，几乎一小时就能收获一次！

　　算起来，一株种在阳光花园中的百年加林仙豆植株，一天产出的加林仙豆就足够提供两千四百人十天的粮食了。

　　而加林仙豆最有价值的地方其实不是提供粮食，而是那迅速恢复体力的功效。

　　带着一百颗加林仙豆，萧厉再次离开投影神国，又是一番忙碌，先是在神王山上使用了土地神符箓，悄然制造出了地下党土地神。

　　又去了坟场岛，在其上使用了献祭头骨，制造出了一片腐蚀之地。

　　“这座坟场岛值得扩建和驻兵把守，以后我便在这里建立连接魔幻大陆的永久恶魔通道，用来征战魔幻大陆！”萧厉心中思索着，“另外，白衣神卫营所在的人工岛可以废了，如今金币充足，可以专门建立一座专属于白衣神卫的飞空仙山了。”

　　萧厉驾驭青虹飞剑，心情正是舒畅，本想开星门去天域遗迹见夏明淑，六万米的视距却让他发现西西小饭堂中，聂隐和黄西西似相谈正欢。

　　两人如今都是零级，还都只剩下了一条命，恐怕共同话题不少。

　　萧厉看到那聂隐点了好多的菜肴，有不少都挺贵的，恐怕是被黄西西蛊惑的，而那黄西西分明就是等着蹭吃蹭喝的模样。

　　“这两人一定在说我的坏话！有酒有菜的，把吃饭当成事业了么？”萧厉有些不爽，御剑直接杀了过去，给聂隐和黄西西一人赏了一颗加林仙豆。

　　他们两个立刻饱嗝打个不停。

　　黄西西想哭了，这萧厉什么手段啊，自己刚刚找到一个愿意请客的难兄难弟，好不容易忽悠着让他点了好多自己根本吃不起的美食，正想大吃一番，怎么吃了一颗豆子就这么饱？

　　饱的她一点东西都吃不下了，甚至觉得十天都不用吃饭！

　　这是什么鬼？这究竟是什么鬼？

　　黄西西只想喊一句：“萧大魔王，老娘我跟你拼了！”

　　“哈哈哈哈，两位慢慢吃，慢慢聊，本神王撤了！对了，刚才有人举报说这里有人浪费粮食，我已经通知了萧兵统，他马上带大部队过来，你们可得把面前的饭菜都吃完啊，要不然，铺张浪费，萧兵统会把你们押到野猪洞挖矿的！黄西西，你是宗师级的矿工了吧？聂隐，你是神将也白搭，我已经下了命令，萧兵统是不会手软的。”

　　说话之间，萧厉已经打开了跨界星门，话音一落，便就闪身消失，去了天域遗迹。


第444章 我想包养你

　　夏铭淑已经在天域遗迹东传送阵等了萧厉许久了。

　　远古龙墓挫败之后，她对萧厉的怨恨，自己的魔域都装不下了！

　　游戏进行到现在，她已经被萧厉单杀了四次了，还有一次虽然是被秦昭穆击杀的，但是罪魁祸首也是萧厉。

　　远古龙墓之战，自己的狮鹫大部队被杀的零零散散，两座最强的A阶王冠加农炮台也被拆了，自己还被削到了零级！

　　最可恨的是，【恶魔通道】居然还被剥夺了。

　　这可是魔王的基础技能，有没有搞错，怎么能被剥夺？没有这几个技能，还怎么调兵遣将？还叫什么魔王？自己练兵还有什么意义？一个不能带兵的魔王，跟冒险者玩家有什么区别，自己怎么在魔幻大陆立足？

　　而且，没有这个技能，自己也是个步兵啊，去哪里只能用走的。

　　要不是魔域中已经建立了永久连通魔幻大陆的通道，夏铭淑根本就离不开魔域，即便她知晓一条前往神幻大世界的路线，但是来到这天域遗迹，只是赶路就花了整整十天！

　　这游戏体验极差！

　　夏铭淑感觉，自己快混不下去了。

　　魔王当到这个份上，太惨了点。

　　都是因为萧厉！早知道就不招惹他了。

　　夏铭淑有些后悔，当初在失落神庙被萧厉杀了之后，就该吸取教训的，远古龙墓去搀和什么啊。

　　不过夏铭淑并不甘心放弃魔王之路，她对魔王阿瑟辛的传承仍旧有极大的信心。

　　其实她内心高傲，觉得即便没有了魔域，不能带兵，只要有魔王阿瑟辛的传承，自己当一个独行的魔王也会很强大，只要神力充足，正面刚顶尖的冒险者玩家也不会有多大的问题。

　　当然，关键问题是神力要够！

　　魔王阿瑟辛的传承技能是需要消耗神力来释放的，神力无法自行恢复，只能靠神力药水补充，这就注定了自己不能随便出手，必须注意节省神力。

　　而神力来源，将会是阻碍自己发展的最大问题。

　　这十天来，夏铭淑一直在思索自己未来怎么发展，虽然她很不愿意屈服于萧厉，但是理智的去思索，他的话是很有道理的。

　　利维斯、余伯温那些人，根本就不是萧厉的对手，迟早会被玩残，他们只会送人头和喷队友，还埋怨自己太坑，威胁说要把自己从魔王会除名，不跟自己组队了！

　　夏铭淑的气好大，狗屁的魔王会，自己还真是呆够了。

　　再跟他们一路，根本就没有任何前途。

　　那么，如果不愿意放弃魔王之路，恐怕就只能和萧厉合作了。

　　作为一个有理想的魔王，夏铭淑做出了艰难的决定。

　　其实真正让她下定决心的，是萧厉当初喂给她的那颗丹药，那丹药神奇，复活之后效力还在，竟然自动给她涨经验，每天能涨两万四千点！

　　在夏铭淑看来，这么神奇的丹药，肯定是宝贝，萧厉大抵是在向她炫富。

　　刚来到天域遗迹时，夏铭淑难免觉得有些屈辱，她想一走了之，爱咋咋地，自己就当个独行魔王了，却想起了韩信，想起了勾践……

　　可一直等不到萧厉现身，夏铭淑又有些失落，越发觉得和萧厉合作会很有前途。

　　然而萧厉如今完全没必要跟自己合作啊，他以前可能是想借助自己对付魔王会，还特意在论坛中弄出来一个“世界和平”版块当联系渠道，可是如今他的兵力这么强大，完全可以横推一切，恐怕已经不把魔王会放在眼里了，那么自己对他来说还有什么利用价值？

　　万一他不想带自己了怎么办？

　　夏铭淑很纠结……

　　“我果然没有看错你！”一道声音突然响起。

　　夏铭淑猛地抬头，正看到一身白衣的萧厉笑呵呵的走了过来。

　　“你……哼！”夏铭淑不知该说些什么，她眉头皱着，冷哼了一声。

　　“喂，怎么说咱们也算是一同出生入死好几回了，过命的交情有没有？如今见面，绷着脸干嘛？多大点事啊，别那么愁眉苦脸的，你可是一位魔王，拿出卷土重来的气势来！笑一个，对着天空喊一声明天会更好。或者跟我唱：他说风雨中，这点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么……”萧厉走到夏铭淑近前，却已经心念联通彩虹桥了。

　　说起来，也是顺利，这夏铭淑就站在天域遗迹东城门边上，依着城墙，故意避着人群，很好找。

　　“我不想听你说话。”夏铭淑冷着脸，她此刻心情很矛盾，很想上前跟萧厉死磕了，又有一种松了一口气的感觉。

　　这个可恶的，可恨的，又可怕的萧厉啊。

　　萧厉摇了摇头，说道：“我就不跟你废话了，我想包养你！”

　　“你！”夏铭淑怒了，她发现自己在萧厉面前根本就无法淡定，这家伙也太气人了，顿时就暴喝道：“你休想！萧厉你给我听着，我夏铭淑跟你没完，你这个龌蹉的男人，我这辈子跟你死磕到底了！”

　　萧厉面带微笑，表情没有任何变化，夏铭淑的话语根本就没有杀伤力。

　　摇了摇头，萧厉也不打算逗夏铭淑了，认真道：“不跟你闹了，你这个妹子太无趣！走，我带你兜兜风！”

　　说话之间，七彩光柱从天而降，彩虹桥的接引力量出现。

　　“嗯？”夏铭淑有些猝不及防，但也不打算做出什么抵抗，很快的眼前景物一变，看到一座辉煌的殿堂。

　　“铭淑妹妹，你已经来到了我的神国，这里是彩虹桥大殿。”萧厉递给夏铭淑一块火猫徽章，“收起这块徽章，滴血装备，从今以后你就是我神国的一位公民，而我就是你的靠山了。”

　　夏铭淑有些发愣，他不懂萧厉是什么意思，带着一脸茫然的表情接过了火猫徽章。

　　“这个徽章，看起来还挺精致的。”

　　她脑中此刻只有这么一个念头。

　　“现在，我带你去下一站！”萧厉又说了一句，彩虹桥的力量再次激活。

　　夏铭淑茫然的发现自己又被传送了，视野清晰后看到的却是一片有些熟悉的场景。

　　“这里是，远古龙墓？”夏铭淑更茫然了。

　　“不错，这里是远古龙墓潮汐长城上的第一座要塞，推进城！随我来，你有任务的……放心，我给你的任务对你有大大的好处。”萧厉大步踏出，头前引路。

　　夏铭淑目光向四周扫了扫，她很震惊。

　　周围那浩大的建设场面，那密密麻麻的深渊之井，这哪里是推进城，这是金币城吧！

　　这一切，萧厉是怎么做到的？他认识GM不成？


第445章 小兵团队的真正用法

　　潮汐长城通道就如一条盘着的蛇，萧厉带着夏铭走了好一会儿才来到推进城内。

　　从城内向外观看，这里简直就是被团团围住的斗兽场，外面带着精钢铁刺的珊瑚礁城墙一层叠着一层，从三十米高一直叠到接近百米高，深渊之井密布其上，就跟蜂窝一样。

　　而在推进城中，建筑还不多，只依着珊瑚礁城墙建立了一座九层玉围楼、几座摘星楼、一座聚义堂和一些酒馆、饭堂。

　　夏铭淑感觉这城内空旷的可以跑马，她能看到一些子民正在忙于建造，甚至还有专门栽种花草的哥布林，有一些穿着白袍骑着白马的“142857神国神使”非常惹眼。

　　“萧厉究竟要做什么？”夏铭淑完全不明白萧厉的意图，却隐隐有些担忧，她觉得这个地方简直就是固若金汤，防御太严密了，自己在这里极不舒服，感觉分分钟就会被秒杀一般。

　　“推进城还刚刚建立，它是一座战堡要塞，就建立在当初高仓木的基地废墟上，却比他那基地大了很多，我建立这座要塞有两个目的，第一个目的是防备有人在这里玩下线战术或有神王在这里绑定了星门，这是次要目的，主要的目的却是为了与你合作，或者可以这么说，这座推进城就是我为你而建立的，感动不感动？”萧厉突然说道。

　　“为我而建造的？哼！”夏铭淑冷哼，她现在似乎除了冷哼，别的不会的，感觉自己完全是被萧厉牵着走。

　　“不信么？”萧厉微微一笑，此刻打开储物空间，却是取出了一张卷轴。

　　那张卷轴是【兵营召唤卷轴】，消耗一百点神力使用，可以将归属于神王的一座兵营建筑召唤到当前地点。

　　这张卷轴的收获，令萧厉原本的计划发生了很大的变化。

　　心念一动，萧厉便就使用了这张【兵营召唤卷轴】，一座建筑的虚影便就缓缓出现在了他的身前。

　　用这张兵营召唤卷轴，萧厉可以将【哥布林圣殿】、【哥布林城堡】、【哥布林学院】等哥布林兵营、【斯达巴勇士营地】、【水晶兵营】、【兽人族兽栏】、甚至是【黄道十二宫】召唤过来，不过萧厉并没有选择召唤这些兵营，他选择召唤的，竟然是建立在天域遗迹的【雇佣兵营地】！

　　【雇佣兵营地】很特殊，它是一座神力建筑，也是兵营，而且还是非常纯粹的兵营！

　　它的图纸是叶秋寒提供的，对普通的神王玩家来说，它是不可多得的赚金币建筑，谁要是有了，用心经营，每月从其中赚个二三十万的金币不成问题。

　　当初萧厉拍了个大电影，使得【雇佣兵营地】的价值没有很明显的体现，如今他有大量炼金作坊，就更不需要用它来赚金币了。

　　不过【雇佣兵营地】的价值是极其巨大的，尤其是在自己手中，可以说妙用无穷。

　　很快，【雇佣兵营地】就整个被召唤了过来，它已经自动升到了中级营地，允许绑定C阶以下兵营，如今绑定的是萧厉的两座水晶兵营，可以雇佣小兵团队。

　　“铭淑妹妹，我说的包养你并非是胡扯，这座推进城真的是我专门为你建的，看到那边的摘星楼和聚义堂了吗？戴着火猫徽章你可以随便住，那都是我送给你的房子！旁边还有酒馆和饭堂，饭菜很不错的！这座【雇佣兵营地】也是我专门送给你的专享神力建筑，我还会送给你大量金币，教你从其中雇佣小兵团队。在这里你将吃的好、玩的好、住的好，还不用担心升级慢，等你的任务完成了，我还可以放你大假，让你纵横四海，当个无敌的魔王去。”萧厉缓缓说道。

　　他之前已经做了很多安排，如今只缺少夏铭淑的配合！他的计划，正是教夏铭淑雇佣小兵团队，然后在这推进城内不断刷战役，完成主线任务的同时，迅速提升英雄兵种和强力宠物的等级，这其实是赤裸裸的作弊行为。

　　在萧厉想来，只要有个几百上千万的金币，完成【神之国度】这个主线任务并不难，如死狂那般的大人物，如果坐拥大势力，筹集金币什么的估计不会太难，完全可以购买海量粮食、训练海量部队，只要费些功夫给部队练练级，凑够一亿兵力值不会太难，所以存在短期内完成【神之国度】主线任务的可能。

　　一旦完成这个任务，就会开启【信仰之争】主线任务，还能解锁【信仰神殿】，意义太大了。

　　萧厉如今领先其他神王玩家一步，深深的体会到了完成主线任务的重要性，但是【信仰之争】这个主线任务太难了，需要累计获得一万次战役的胜利，如果不作弊，恐怕几十年、甚至上百年都完不成。

　　这并不夸张，萧厉曾经就计算过，就算每天都与魔王开战，一天一次战役，全胜战绩，这个任务要完成也需要二十七年之久！

　　而萧厉到如今也就只完成了万分之一的任务进度而已。

　　系统的设定，有其合理之处，不过萧厉有大敌雅典娜，可没有时间来慢慢打战役，他觉得就算自己发展再快也不过分。

　　所以当初在接到这个主线任务时，萧厉就感叹系统是在逼他作弊！

　　为此，他早就做了一些计划，想到了利用雇佣兵营地和夏铭淑。

　　其实萧厉早就有这般作弊的打算，不过当时只图刷经验，【信仰之争】这个主线任务才教他真正决心实施作弊计划。

　　原本没有得到【兵营召唤卷轴】时，萧厉是想在天域遗迹外建立战场，教夏铭淑全配合，白送她金币让她雇佣小兵团队开战，那样的话，声势有点太大，容易被人捣乱，但是有了【兵营召唤卷轴】，将作弊现场转移到推进城，一切就完美了。

　　“铭淑妹妹，你且在这里稍等，散散步或者去饭堂吃个小饭，这里有一部爪机，你拿着，可以用来随时联系我，我去去便来，相信我，你很会就会明白跟我合作是一件多么愉快的事情。”萧厉微笑着御剑而起，很快召唤出红色神鹰，开了【跨界星门】。

　　辰团、林依等早就接到了萧厉的指示，迅速带着大部队返回神国，他们不知道萧厉的想法，感觉有些茫然，只以为要转战龟岩大陆，去建设那失落神庙基地。

　　而在神国白马原中，令萧兵统神官怨念极大的小兵团队，终于到了该发挥作用的时候了，就如开闸放水了一般，他们汹涌的冲入跨界星门，来到了推进城。

　　一道黑衣身影也从跨界星门中出现，他是萧厉的魔性分身萧战！

　　萧战对着萧厉点了点头，便就大马金刀的坐在了软背金牛的后背之上，进入了推进城。

　　“神性分身坐镇神国，魔性分身在此刷战役，萧神王今日将成迷。”萧厉微微笑着，缓缓带上了佛面慈悲为怀，一步踏入星门之中，身影迅速消失。


第446章 十点七伤真气

　　待跨界星门消散时，远古龙墓推进城的珊瑚礁城墙上已经站满了小兵团队，在三百白衣神卫的簇拥下，萧战大马金刀的坐在黄金神牛的后背上，二十位红箭神卫在他身旁护卫。

　　夏明淑胆颤心惊，萧厉这是要干什么？

　　而且，他怎么变成零级了？

　　“夏明淑，你的任务就是在【雇佣兵营地】中雇佣小兵团队跟我的大部队战斗，这里将是你的无尽战场！看到周围我的小兵团队了么，你要做无敌魔王，就杀出来！努力吧，你杀我多少小兵我就奖励你多少金币。”萧战冷然出声……

　　萧厉此刻已经返回了投影神国。

　　他准备闭关修炼了，从此以后，出现在人前的萧神王，要么是魔性分身萧战，要么就是神性分身萧创！

　　他可以完全退居幕后，自由自在的做自己想做的事情了。

　　从这个角度来看，【三先天】可谓神技中的神技。

　　“萧战遵从我的意志，将坐镇推进城，刷战役。在前往远古龙墓之前，他已经从信徒殿堂和神王雕像中提取了信仰值，都预存到了【雇佣兵营地】中，而我也对【雇佣兵营地】进行了设置，如今雇佣一支小兵团队只需要一枚金币……”

　　在萧厉想来，水晶兵营是最强炮灰兵营，训练出来的直接就是满级炮灰兵，物美价廉，最为适合刷战役，还能提供不菲的经验！

　　有庞大数量的小兵团队出战，推进城中的兵力值已经超过了两亿，就算夏明淑每次只雇佣一支小兵团队，一旦开战，也会被系统认定为C等战役规模，哪怕萧战是零作为，战役获胜后也可以获得一张一百平方公里的领地扩张卷轴，而且萧创坐镇，就如自己亲临，还可以得到一点神王荣耀。

　　萧厉可以预计，一张张领地扩张卷轴会迅速送回神国。

　　至于夏铭淑，她一定会完全配合，因为刷战役这种事情对她来说没有任何损失，可以赚金币，又可以刷经验，百利而无一害，她应该很快就会享受这个过程，乐不思蜀！

　　如果她有野心，就更不会放过这个机会了。

　　另外，刷战役的过程也是萧厉升级英雄兵种和强力宠物的过程，这里面有很大的操作空间，而最应该尽快提升等级的便是红箭神卫。

　　神国开放在即，红箭神卫必须拥有足够的震慑力，至少也要升到八十一级才行。

　　萧厉相信装备了亚卡哨箭的红箭神卫一旦现世，必将惊艳无比。

　　红箭神卫升级后，可以再升级白衣神卫！

　　之后便是各英雄兵种、黄金神牛、火猫、铜牙、轰三十，哥布林兵团红龙等。萧厉不计金币消耗，推进城就是他们的快速升级之地。

　　而萧战作为自己的分身，与自己思路想通，完全不用担心他的操作，而且他绝不会只坐着刷战役，必定也会同时展开对远古龙墓的攻略，恐怕手段比自己还要疯狂。

　　“真是一场华丽的作弊！不过，我的实力也很重要，这次闭关，就先把‘两把AK四十七’练成吧，之后到战神学院刷个经验……”说话之间，萧厉已经来到了登龙道，这次却没有引动龙气护体，而是开始借助登龙道的力量，认真的揣摩【七伤剑气】的奥秘。

　　他缓缓走在登龙道上，受到登龙道奇特压力的影响，很快就变得无比专注，口中念着【七伤剑气】的口诀，如痴如呆。

　　要完善“两把AK四十七”这个小招，萧厉必须解决两个难题。

　　第一个就是缩减七伤剑气的冷却时间，最好让其变为【破体剑气】那般的动作冷却！

　　第二个就是增加七伤剑气的攻击距离，越远越好。

　　要解决这两个难题，就必须搞懂【七伤剑气】的相关奥妙。

　　换句话说，他绕不开真正的去修炼【七伤剑气】。

　　萧厉很快就忘记了时间，脑中全是【七伤剑气】的觉醒信息。

　　【七伤剑气】是调动其体内阴阳五行之力形成剑气攻击的技能，与神王技能比起来，它很初级，但对凡人来说，它莫测玄奥，其中涉及的知识博大精深！

　　揣摩着那些信息，萧厉就如研究秘籍一般，是真正的开始修炼【七伤剑气】，他时而露出迷茫神色，时而眉头深皱，时而轻轻点头，时而盘膝坐下。

　　如此，一直过去了七天！

　　离开登龙道时，萧厉神色极为疲惫，他吞了一颗加林仙豆，脸上渐渐有了神采。

　　他的体内，如今已经修炼出了一团气！

　　这团气就是体内汇聚的阴阳五行之力，或许并不存在，但是能被感受到，如果用来施展LV3的【七伤剑气】，大概能支撑十次！

　　在这十次之内，萧厉的【七伤剑气】可以随意施展，是真正属于自己的本领，剑气的攻击距离和冷却速度都不受技能限制。

　　不过超过十次，那团气耗尽，萧厉再使用【七伤剑气】，就跟之前一样，是释放技能。

　　“即便在登龙道上感悟了七天，我如今在【七伤剑气】的修炼上也只不过是初窥门径而已，相当于掌握了一点皮毛，修炼远远不到家，距离登峰造极之后更近一步的LV4境界还差了很多。”萧厉颇有感叹，他又回味了一番，干脆将其自己修炼出来的那团气叫做“七伤真气”，定为十点！

　　“剑气纵横三亿里，两把AK四十七！如今我的白AK已成，十一品神心一百零二万四千点剑意，破体剑气一百剑意一发，所以满状态有一万零二百四十发子弹，红AK如今只有十发子弹，打完后两秒才能再用一发！不过总算有了突破，以后慢慢修炼吧。另外，螺旋剑指也因此受益，威力大概会更强一些的。”萧厉暗暗想着，此刻打开星门，去了战神学院的战神训练场。

　　光说不练可不行，可以制造“两把AK四十七”，并不代表能用好“两把AK四十七”，萧厉需要大量的练习。

　　而在萧厉闭关的这七天里，魔性分身萧创那里一切顺畅。

　　夏铭淑已经颇为适应推进城的生活，每次雇佣一批小兵团队后，她自己也会提着暗焰涂黎平A，小兵团队被杀光后，她就干脆投降，等待战争结算后，从萧创那里领取金币，然后再次雇佣小兵团队，如此反复。

　　她的等级迅速提升着，身手也大有长进，又有神国饭堂在，果然是吃得好、玩的好，还可以偷偷攒下一笔金币。

　　二十名红箭神卫已经升到了八十一级，回了神国。

　　如今在“推进城练级中心”进修的是三百白衣神卫。

　　投影神国中，萧创使用神晶，已经将所有炼金作坊都摆了下来，一共一千零一十五座，每日可制造金币一千零一十五万，足够远古龙墓那里的建设消耗和推进城中的作弊了。

　　萧创已经通过白骨墓地的副本出口出了投影神国，他完成了六种徽章的炼制，带着大量加林仙豆，此刻却是来到了龟岩大陆，准备接引神国的第一批公民。


第447章 第一批入驻玩家

　　龟岩大陆十三区，失落神庙第三入口前，萧厉的神性分身萧创面带微笑，在他面前，有大量玩家陆续赶来。

　　林依、辰团、众多神官、神使以及红箭神卫、神魔斯巴达部队等都在这里，失落神庙基地的建设已经火爆开启，这失落神庙第三入口的风景已经焕然一新，如今如同一片宽阔广场，周围正在建造珊瑚礁城墙和深渊之井，两尊一万八千岁的战争古树依旧屹立着。

　　而今日，就是神国吸收冒险者玩家的第一天。

　　一切皆有萧创坐镇安排。

　　在他的视线中，最先来到的是月盟众人。

　　叶秋寒坐在他的暗夜独角兽之上，气质无双。在她旁边，有娜迦女海巫叶庭芯、月神之弓叶星彩、月女祭祀叶悠、战地牛头叶满，那龙骑士关山佑乘骑着喷火红龙，领了三十五位与他一样的龙骑士玩家！

　　月盟来的全是精英，一共四十一人，全是传承职业者。

　　他们有月阙宫，不求在萧厉的神国中安家落户，但是萧厉的神国中有神国兑换商店，其中可兑换的宝贝众多，还能在其中刷金币，可以说潜藏着巨大机缘，不可错过。

　　月盟的玩家很有纪律性，很快就在萧创面前站的整整齐齐，叶秋寒稍有疑惑的看着萧创，轻皱眉头，说道：“萧厉，你怎么零级了？被人暗算了？”

　　萧创面色温和，摆了摆手，说道：“天机不可泄露。”

　　“装什么神秘？”叶秋寒双目闪亮，她感觉敏锐，突然气质一冷，声音一沉：“你不是萧厉！你是什么人？”

　　她顿时露出了强烈的敌意，右手握住了岁月剑的剑柄，剑未出鞘，已有月光笼罩一方。

　　萧创连忙双手在身前摆动，说道：“秋寒大美女，你果然对本尊有超自然感应，不过你无需担心，要想明白一切，你用爪机一问便知，你是少有的几个知晓本尊爪机号的人。”

　　“哦？”叶秋寒目光闪动，仔细的又打量了一番萧创，最终收了杀意，踱步到一边拨打爪机去了。

　　这个时候，远处又有来人，这次是天宠会的人马，灵魂驯兽师沈妙衣带头，兽王驯兽师陆三德如一个副统领，身后玩家数量不少。

　　萧创与萧厉意念相通，他对神国开放的计划做了一些调整，之前已经和沈妙衣联系过了，第一次神国吸收冒险者玩家，允许他带两百人前来。

　　“萧神王，加上我在内，刚好两百人，都是天宠会精英，以后可就要依仗您了。”沈妙衣对萧厉说道，他颇有些春风得意的样子，他对天宠会的发展已经有了重新规划，感觉前途光明。

　　而一想到待会儿一众手下就要看到自己配备了魔法之泉的九级人工岛，他就忍不住振奋，这些小弟们恐怕会大开眼界吧。

　　“沈会长客气了，咱们是同舟共济，共同发展。您且带着部队在旁边稍等。”萧创很客气地说道。

　　不多时，远处又出现了两人，是袁飞瀑和水香。

　　“师父，我也想到你家神国搞个行宫别院。”水香说道。

　　“欢迎欢迎，咱们两家神国之间可以互通有无，互相帮助。”萧厉点了点头，也让水香在旁边等候。

　　他看了袁飞瀑一眼，把他看的脸红了。

　　“萧大哥，我和水香妹妹是偶遇。”他解释着。

　　萧创微笑不语。

　　木之衡的人马最后赶到，由蒂克接引而来，足足有一百名玩家。

　　“师兄，我来报道了，带来了我战斗盟最精锐的人马。”

　　木之衡穿着松散的道袍，脸上带着【佛面普度众生】，怪里怪气的，他带来的那些玩家等级普遍偏低，只怕是生活玩家。

　　“在下海天一线沈沉舟，久闻萧神王大名，今日终于得缘一见！咦，您怎么才零级？”一位古装打扮、束着发冠、背着长剑，看起来如江湖豪侠一般的高大玩家对着萧创拱手一拜。

　　木之衡连忙介绍：“这是战斗盟的二当家，传承职业海天一线，在战斗盟中战斗力仅次于我，是高手高高手。”

　　“切！”听闻木之衡的介绍，深沉舟撇了撇嘴，他这是夸我呢，还是夸他自己呢？

　　“欢迎欢迎！”萧创也算热情接待了。

　　片刻后，眼看着人已经到齐，萧创也不迟疑，废话不多说，当先安排神使为众人发放【神国信息卷轴】。

　　这信息卷轴包含了神国简略地图、神国任务大厅、神国贡献、神国会员等级、战地野区、战神学院、神国兑换商店等诸多信息，内容是经萧创和众神国商议决定的。

　　这种卷轴是以后神国会员人手一份的必备物品，萧厉安排神使们做了很多。

　　众玩家拿到这些卷轴后，立刻就翻开查看，一个个神色激动，互相交谈起来。

　　“我没看错吧，只要神国贡献够，可以兑换一座聚义堂！”

　　“当初咱们费了多么大劲儿才在天域遗迹弄到天宠茶楼，在萧神王的神国中，竟然连人工岛都能兑换，我好想弄一个私人小岛！”

　　“听老大说在萧神王的神国中可以换金币，果然没错，似乎还挺容易的。”

　　“进入神国后，我们必须尽快刷任务，快速提升身份等级，至少也弄个贵族！”

　　“可以直接充值金币买神国贡献啊！而且没有金币，还能用材料来换！”

　　“氪金成神，要是弄个封号王爵会怎么样？免费送A阶宠物蛋！”

　　“这个神王疯了，他有这么多金币么？咱们进去后使劲刷任务赚金币，把他的国库挖空！”

　　“好东西真多啊……”

　　在这些兴奋和好奇的议论声中，萧创开口喝道：“各位拿到的是1.0版本的神国信息卷轴，稍后可以看一看，你们来我神国，如果把它当做家园，必然也能在其中得到外界根本得不到的机缘，我先跟大家说一些其中的基本信息。”

　　萧创手一挥，五位神使便在他身边一字排开。

　　这五位神使每人都拿着一块徽章。

　　那些徽章，便是萧创用光芒十九号炼制出的神国会员徽章，拥有投影徽章图案的基本功能，全都需要滴血绑定。

　　其中代表公民身份的便是火猫徽章。

　　代表贵族身份的是英雄徽章，这徽章拥有双剑叠在圆盾后的外形，其上的图案为列奥尼达和摩挲尤斯的身影，一个健壮铁血，一个狰狞如魔，比火猫徽章要精致得多。

　　代表王爵身份的是星座徽章，六角形，其上的图案以黄道十二星座为背景，下方为黄道十二宫图像，阿斯克勒庇俄斯和美杜莎的身影分在左右两侧，隐隐的还能看到海域，其上有九蛇战船，比英雄勋章更加精致，甚至可称华丽。

　　它的制造材料中添加了黑珍珠，因此看起来更像是一件珍宝，琉璃锃亮。

　　代表荣耀王爵身份的是先天徽章，这个徽章上的图案颇有些神秘，以星空为背景，抽象的画着三个人影，一个正面，两个左右侧面，三个人影面容相同，气质却大不一样。

　　先天徽章拥有避水功效，佩戴后就如佩戴了避水珠挂坠一般，使得玩家可以潜入水下不受影响，同时对水系魔法也有一定的抵抗力。

　　代表封号荣耀王爵身份的是剑形的方尖塔徽章，这个徽章光彩夺目，其上的图案是以星空背景的方尖塔。

　　方尖塔徽章不仅拥有避水功效，还多了离火功效！

　　其实萧创还炼制了第六种徽章，便是神将徽章，炼制材料中添加了经验宝石等高级材料，以神山为背景图案，除了拥有投影徽章图案、避水、离火三种功效之外，佩戴者还能每天获得一万点经验，而且外形更加华丽！

　　萧创如同一名讲师，耐心的指点着五种徽章讲解起来，最后道：“神国会员的身份就以这些徽章来区分，滴血绑定后，可以投影其中的图案来展示身份，只有身份得到了证实，才会得到相应的服务。其实神国公民身份要获得需要神国贡献达到一百点呢，不过各位作为第一批进入神国的冒险者玩家，这次就免费送大家一块火猫徽章，免费送大家公民身份，已经是贵族的，比如木大盟主、沈会长等，你们可以额外领到英雄徽章。”

　　说话之间，已经有神使为众玩家发放火猫徽章了。

　　“徽章？滴血认主！”

　　“这东西看起来不错了。”

　　“挺华丽的啊，这个不错，戴着拉风……”

　　有人立刻就装备了起来，并且轻松的投影出了火猫图案，玩的不亦乐乎。

　　其实徽章这种装备也算少见了，而且萧创炼制的那些徽章都十分漂亮，就算当个装饰品佩戴也极为不错。

　　“接下来，大家就请进入失落神庙基地吧，展示你们的徽章，会有接引神使开彩虹桥免费带你们去神国！在神国中，大家随时可以到彩虹桥大殿寻找接引神使传送离开神国，不过要想回到神国，目前只能通过失落神庙基地中的接引神使。另外，这一次传送免费，以后可是要收费的，费用不高，跟使用传送阵的费用差不多，这一点请大家不要担心。如果大家想把亲人好友也接到神国，可以一个月后带他们来失落神庙基地，完成一些简单任务，或者直接购买火猫徽章，只要有了火猫徽章，并且佩戴，就是神国公民。”萧创有条不紊的安排着，有神使开路，开始带领众人进入失落神庙基地。

　　片刻后，神国彩虹桥大殿中人声鼎沸。

　　神国第一批公民，算上黄西西、夏铭淑，如今一共有三百四十五位，如今三百四十四位皆在神国中。

　　这些玩家都极为兴奋，迅速的涌出了彩虹桥大殿。

　　林依此刻直拍脑门。

　　她的好友黄西西掌握内部消息，装修了“西西小饭堂”，就等着这一天的到来，她想当个小老板，在神国中发家致富，做一个小富婆，再也不愁吃不起饭堂，可是现在……她在野猪洞挖矿呢！

　　已经挖了好多天了，但是距离“刑满释放”，似乎还有一两天！

　　“西西也真是的，明知道老板记仇，干嘛还老招惹他？多少大人物都玩不过老板，被各种治疗，她偏偏不服！唉，等她出狱后还得多教育教育，老板其实人很好的，她服个软，说不定也能将她收为神将，那样的话，她就一辈子不愁吃喝了，人生至高理想也就达到了，她真是傻！”林依暗暗做出决定，为了好友的幸福，这次一定要好好开导开导她。


第448章 一百六十级

　　神国开放是一件风险很大的事情，一般的神王绝对不敢这么玩，因为这会给神国带来很大的风险，甚至带来被入侵的危机。

　　当初莫子桑不惜以身犯险，为的就是混进萧厉的神国，以自身提供【星门】坐标，搞阴谋入侵。

　　萧厉现在开放神国，难免不会被人所乘。

　　开放神国这种事情，旁人不敢，可能连这种念头都没有，不过萧厉认真思考过，以他的神国情况，唯有开放神国，才是划时代的创举，将会让他领先其他神王一个时代。

　　至于外来入侵、玩家捣乱，萧厉早有这个思想准备，但他不在乎，觉得这是必然要经历的考验，而且他兵强马壮，就怕没有仗打，反正他有投影神国作根本，怎么打仗都不怕！

　　而月盟、天宠会、战斗盟那些第一批入驻神国的玩家，他们觉得入驻神国可是稀奇事。

　　对他们来说，如今萧厉的神国最吸引人的地方有三处。

　　第一处就是神国贸易行中的各种物品兑换，比如金币、装备等，要知道其中可是有卓越品质的装备的，这在外面可是难得的，有钱都不一定能买到。

　　而在萧厉的起源神国中，只要有神国贡献就能拥有一切。

　　第二个诱人的地方就是……大多数玩家虽然喜欢四处冒险探索，但心底都有家的情怀，想要有个老窝。

　　四海为家，喜欢四处漂泊的玩家有，但并不多。

　　就算是疯人院那些狠人，也都在妖蛮山中造了住宅。

　　而在神幻大世界中，想要拥有一处安全的、属于自己的地盘很难，遇到中意的就更难了。

　　在萧厉的神国中，这点却可以完美解决，人工岛、九层玉围楼、琉璃四合院、聚义堂、风车塔楼等都可以兑换，还可以指定建造地点。

　　那些玩家早就从叶秋寒、木之衡、沈妙衣口中听说了萧厉神国中的情景，据说有各种风光秀丽、环境优美之处，安个称心的、安心的家并不难。

　　而且，有些玩家其实很遗憾自己没能成为神王，萧厉无疑给了他们一个弥补遗憾的机会，可以让他们体验建设地盘的乐趣。

　　最后一处最诱人的地方，就是战神学院！

　　《神国信息卷轴1.0版》中详细介绍了战神学院的信息，那些玩家们也从自家老大中听闻了一些。

　　这可是神奇的地方啊，集练级、娱乐、炼宝等为一体，在神幻大世界中可找不到这样的好地方。

　　此刻，有很多玩家捧着信息卷轴摸到了战神学院岛外，望着那一座座跨海新月桥大发感叹。

　　战神学院岛入口有重兵把手，限制获得贵族身份才能进入，这让那些玩家好不煎熬。

　　“萧神王的神国还真是厉害，简直颠覆了我的想象，不愧是大神王，这座岛屿建造的真棒。”有人在战神学院岛外感叹着。

　　“我觉得萧神王肯定是第一神王，他的神国建设可能是所有神王玩家中最好的，兵力也应该是最强大的。”

　　“说起来，敢开放神国，萧神王也是好魄力！”

　　“好想去战神训练场刷经验啊，不知道现在有没有人在其中正刷着。”

　　“有战神学院在，萧神王竟然还是零级，这倒是超出我的预料。”

　　“我觉得萧神王的神国中肯定有大高手，说不定有比咱们老大还厉害的高手……”

　　在这些玩家的议论声中，一把带着红色丝带的飞剑突然出现在战神学院岛上空，继而顺着新月桥通道悠然而过。

　　有很多玩家立刻被那把飞剑吸引。

　　有人道：“好帅的一把飞剑，是哪位剑侠高手在御剑飞行吧。”

　　“那飞剑是从战神学院中飞出的，估计它的主人就是萧神王神国中的高手，说不定是一位神将，应该是刷完经验离开了。”

　　“有人看清那飞剑上的玩家了吗？”

　　“我掠了一眼，好像是一位一百六十级的大高手！”

　　“一百六十级！这么夸张啊……”

　　那从战神学院到上御剑而过的，自然就是萧厉。

　　他在顶级战神训练场中呆了十个小时，依靠“两把AK四十七”击杀了接近一百头的A阶满级木须人，就跟作弊了一般，等级狂跳，早就升到了一百六十级！

　　然而升到一百六十级后，萧厉却发现了一个之前从不知道的设定，系统给他发来了提示：“S阶是凡人的极限，超过一百六十级，达到一百六十一级，即是踏入凡人极限的层次，玩家必须获得任意LV4技能才能继续获得经验，踏入S阶后，玩家击杀S阶以下野怪或玩家将不会获得任何经验，经验书等加经验道具失效，经验计算公式也会发生变化。”

　　这个发现令萧厉明悟了为何疯人院那些玩家很重视技能，却对等级提升很淡然。

　　“S阶161级是玩家的第一个坎，恐怕的圣阶321级会是更大的坎！凡人巅峰以前，等级都是浮云啊，以后要升级，难了！”萧厉暗暗思索着。

　　他之前在顶级战神训练场中为了不浪费经验，还特意削了自己的等级，因此赚了不少的经验宝石。

　　这让萧厉意识到了一条发财路，以后若是缺经验宝石了，完全可以戴着九佛冠来刷顶级战神训练场，就算以他如今的实力，十个小时少说也能刷个两千颗！

　　原本挺珍贵的一种宝石，现在在萧厉眼中就是烂大街的东西了。

　　而升到一百六十级，萧厉体质大增，明显的感觉到了自己的强大，而且他还有个LV3的【七伤剑体】提供额外的均等A阶体质，如今就相当于拥有双倍体质，估计就算面对同级的传承职业者，属性也不差。

　　另外，他的“两把AK四十七”施展起来也更加犀利了。

　　而且，之前在投影神国登龙道悟到了【七伤剑气】皮毛，相当于掌握了低级的修炼法门，【七伤剑气】的修炼也正式开始，经过十个小时的练习技能，他的七伤真气竟然也有壮大，估计上限可达一百二十点左右！

　　估计再有些时间，【七伤剑气】的修炼就可以初窥门径，七伤真气必定会更加壮大，到时候要想再进一步，大概还得到登龙道闭关感悟，掌握更高层次的修炼法门。

　　此刻，萧厉却是在赶往辉煌瞭望塔。

　　一路上，他看到了众多的冒险者玩家，心中颇为期待，他觉得神国会迅速热闹起来，而在神国兑换商店的刺激下，神国的发展速度必将大增，各种资源、宝物也必定会迅速积累。

　　说不定兵营图纸、神力建筑图纸等物品，也会出现。

　　在辉煌瞭望塔中，萧厉探照了两个地方。

　　第一个地方是莫子桑的神国，那里依旧是火海一片，火焰山绝非浪得虚名。

　　第二个地方就是远古龙墓。

　　远古龙墓的异变有些奇怪，如今有海量陶俑阴兵在龙骨山出现，那些陶俑阴兵中不缺A阶的，战斗力很强大，大部队都不好推进，辰团和林依之前的探索均受挫，这在萧厉看来是很反常的事情。

　　萧厉观察了一番，发现那些陶俑阴兵虽然数量众多，似乎紧守龙骨山，各自为战的模样，大部队不好推进，但精兵有潜入的可能。

　　“如今大部队铺开，两座基地都在建立，神国开放，众多事务，萧创、萧战、众神官、神使都很忙，几个神将还不能独挡一面，看来远古龙墓的宝藏、强殖装甲的打造，以及巨蛇战船的规划，还需要我来亲自操控！罢了，贪多嚼不烂，技能慢慢感悟，现在还是让辰团和林依忙些后勤，做个支线任务、蹲守贸易行什么的，我亲自去一趟远古龙墓吧！”萧厉心念至此，戴上佛面慈悲为怀，立刻打开星门，去了推进城。


第449章 萧战的精兵路线

　　推进城中，夏明淑正在向萧战请假。

　　这几日来，她足足打了两百多场战役，有些想吐了。

　　不过收获是巨大的，同时她对萧厉兵力的强大也有了更深刻的认识。

　　她觉得，萧厉真是太保守了，他真正的兵力恐怕还从未对外公开过。

　　夏明淑很绝望，她这才明白萧厉的底蕴，更惊惧于他的兵力，尤其对两个兵种感觉束手无策。

　　第一个就是最开始遇到的红箭神卫兵，他们看着优雅绝伦，白袍白马，一个个俊美非凡，但战斗力却令人绝望。

　　夏明淑刚跟他们接触时，其实对他们颇有些看不起，因为他们的级别太低了，所以她只是雇佣了十支小兵团队，结果自己这边刚刚摆好阵势，就见天空撑开了二十朵红云，还没反应过来是怎么回事儿，十支小兵团队就全被歼灭，一个不剩，尸体千疮百孔！

　　同时，有二十支闪着红光的飞箭，瞬间就定在了她的身前。

　　见到这种情况，夏明淑都愣了。

　　完败，投降！

　　第二次战役，她雇佣了一百支小兵团队，结果依旧如此，眨眼被灭！

　　天空中的二十朵红云，就如二十个毁灭之源，谁靠近谁死。

　　好在，在萧厉的安排下，红箭神卫兵不会攻击自己。

　　夏明淑觉得，这种红箭神卫兵恐怕是超越了S阶的神兵，一旦培养起来，就算只有二十个，也能横扫天下吧。

　　跟这种逆了天的兵种交手，夏明淑感觉根本就没有自己表现的机会，游戏体验极差。

　　按照萧厉定下的规则，她很快就把自己的金币花光了。后来还是萧厉主动送了点小兵团队让她杀，按人头给她补贴了大量的金币，才让她的心情略微好了一些。

　　面对红箭神卫兵，夏明淑不管雇佣多少小兵团队，每场战斗都超不过十分钟，她一直投降了八十多次，将那些红箭神卫兵养到了八十一级。

　　而后，第二个令夏明淑觉得绝望的兵种出现了，是白衣神卫兵！

　　这个兵种跟红箭神卫兵长的很像，也穿白袍骑白马，不过腰间没有红箭，背后却多了一把长剑，数量稍多，有三百个。

　　在夏明淑的感受中，这白衣神卫兵是无耻的令她绝望。

　　他们飞在天空上，上来就是一轮远程剑气集火，晶莹闪亮的剑气倾泻下来，直接就把她雇佣的小兵团队打残了，然后有骷髅大兵从天而降，也不知怎的，自己这边死亡小兵的尸体也活动了起来，变成了骷髅兵！

　　那些骷髅兵还特别凶悍，用小兵团队跟它们死磕简直是滑稽，因为小兵团队不但打不过它们，反而自己挂掉后，尸体转化为骷髅，让对面的部队越来越是壮大！

　　而天上的白衣神卫兵则悠闲的开启了看戏模式，坐等升级。

　　夏明淑认为有一点非常的不合理，为什么一个十级小兵的尸体能变成四个八十级的大骷髅兵？

　　这种大骷髅海战术怎么打？

　　在无限怨念中，夏明淑把那三百个白衣神卫兵都送到了八十一级，保持了每战必败必投降的战绩。

　　夏明淑觉得，就凭这两大神兵，萧厉就能把魔王会那些弱渣打出翔来。

　　两大神兵升级之后，夏明淑才感觉稍微舒服点，可以正常打打战役了。

　　此后，她所面对的就是一头变异大嘴魔带领的小兵团队。

　　夏明淑能看的出来，萧厉是想给那头变异大嘴魔刷经验的。

　　那头变异大嘴魔是A阶宠物，也是奇异，只管“无脑吃”，无视攻击，无视伤害，近战小兵、远程小兵、炮车，它都吃！看到小兵过来就只有一招，张开大嘴吞了，它的胃就好像是无底洞一样，连番战役至今，恐怕吞下的小兵不下一万，吞下的炮车估计也有大几千了。

　　不过，比起两大神兵，这变异大嘴魔的威慑力就弱了太多太多，夏明淑亲自出战，虽然每次最后都会成为光杆司令，被打到投降，但也能刷出不菲的经验。

　　眼看着萧厉的小兵部队也被消耗的差不多了，自己也暗暗攒下四十多万金币的巨款，等级还刷到了八十级，夏明淑心思活跃了，她鼓起勇气找上了萧厉。

　　“我需要休息日，太无聊了！”她说道。

　　“不行！”萧战表情冷酷，严厉的拒绝了，“你没有资格的休息！”

　　“你这个疯子，你太不人道了，你不能要求人人都跟你一样吧。”夏明淑跺了跺脚，她能预料这种结果，在她看来，萧厉就是个疯子，一直坐着观战这么多天，跟个机器人一样，竟没有任何烦躁的表现。

　　就凭这份耐心，夏明淑觉得萧厉之所以强大并非没有原因。

　　“我总不能永远就这样帮你练兵，我是你的盟友，不是你的奴隶，你之前不是说过等我任务完成后可以放我假么？现在你的小兵部队也差不多耗光了，我的任务差不多该完成了吧，不该给我假期么？”夏明淑不甘心的继续道。

　　“你的任务是九千九百九十九次战役，如今只不过才完成了二百零六场而已。千锤百炼才能成为人人恐惧的魔王，如果你不能成为那样的魔王，就没有与我合作的资格，明白吗？”萧战一指推进城战场，“下去，这次雇佣一千支小兵团队，继续！”

　　“我……哼！”夏明淑暗咬牙齿，她心高气傲，内心也极不服输，冷哼一声，扭头又走回了战场。

　　她暗暗做出决定，以后一定要找机会与萧厉单挑比试，靠部队不算本事！

　　就在这时，夏明淑视线中出现了一个奇怪的身影。

　　那是一个一百六十级的玩家，有着笑呵呵的佛陀面孔，头上顶着“慈悲为怀”四个金色大字，穿着打扮以及身材竟然与萧厉极为相似，甚至可以说一模一样。

　　“咦，这人……”夏明淑有些疑惑，因为不知怎的，她看到这个身影就感觉莫名愤怒，就好像看到萧厉一样。

　　那身影却不理会她，径自走到“萧厉”旁边，两人互相点了点头，然后夏明淑看到那新来的神秘玩家打开储物空间，送给“萧厉”一个大宝箱，似乎又看了自己一眼，便就有神使引着他离开了。

　　“好奇怪的家伙，一百六十级，是萧厉手下的大高手么？这个萧厉到底还隐藏了多少手段？”夏明淑很迷茫……

　　那一百六十级的神秘玩家自然就是萧厉，他与萧战意念想通，刚才送给了萧战一个星空送货的空间宝箱，里面装着大量的金币和一套“大师的赐福”。

　　萧战的想法也被萧厉清晰得知。

　　萧战对“信仰之争”主线任务、战役设定、信仰神殿的研究更加透彻。

　　其实在推进城中这般作弊的刷战役，对培养英雄兵种的神性、魔性并没有多少作用，而且刷经验的速度也不快，主要还是用来过主线任务，以及刷神国扩张卷轴、神王荣耀。

　　因此，他在推进城中只打算把铜牙、轰三十、火猫、黄金神牛、五行暴君、五行领主、哥布林兵团红龙等练到满级，择进化潜力高的培养一下，而摩挲尤斯、列奥尼达、十二黄金圣斗士、十二预备黄金圣斗士、阿斯克勒庇俄斯、美杜莎、法斯琪、艾薇儿、九蛇战船三英雄则被他组了强力小队，带着一些随行神使，直冲龙骨山，猎杀龙魂妖、鬼龙、陶俑阴兵等升级。

　　这支小队战力强大，如此升级比在推进城中刷战役快得多。

　　三百白衣神卫被他分作了两部分，一部分护卫潮汐长城推进，另外一部分去攻略龙祸宝藏，如今已经却得了五件开启龙祸宝藏的道具。

　　另外，三百九蛇女弓手被安排返回了九蛇战船，连同体型巨大的两头深渊九头龙、进击的巨鳄、娜迦海族英雄巨龟无名和银鳞大乌贼，开始扫荡周围海域，击杀海兽练级。

　　萧战所要走的，是精兵培养路线，在他眼中，手下部队只有两种，要么是炮灰，要么就是绝对不能死的。

　　在他的培养清单中，一共只有九十二个单位。

　　细算起来，英雄兵种三十六个，便是列奥尼达、摩挲尤斯、道格拉基、十二黄金圣斗士、十二预备黄金圣斗士、阿斯克勒庇俄斯、娜迦海族三英雄、九蛇战船三英雄、疯狂凡伊上校、美杜莎！

　　其中道格拉基和疯狂凡伊上校特殊，前者需坐镇辉煌瞭望塔，后者被萧厉拉回神国，学习驾驶【天灾执行官】去了，萧战知晓本尊心意，暂时不打算对他们进行培养。

　　宠物之中，被萧战看重的有十八个，便是超A阶火猫、A阶变异大嘴魔铜牙、A阶变异虫魔蚁轰三十、A阶黄金神牛、A阶进击的巨鳄、两头A阶深渊九头龙、五行暴君、五行领主和B阶皇冠银鳞大乌贼。

　　这些宠物的培养潜力都极大，其中A阶变异大嘴魔铜牙正在被培养，这头宠物本身进化潜力就不低，而且还拥有一个进化技能【吞食（变异）】，可以直接吞下阶位、等级均不高于自身的小体型单位，消化掉吞食单位后有微小几率获得其某种能力，可以说最容易培养，萧战如今就打算让它吞食海量的小兵、炮车，看看能不能在升级过程中获得额外能力。

　　另外，在十八头战宠中，银鳞大乌贼的阶位略低，但是身为皇冠兵种，它的战斗力也极为强大，而且在海战中可以发挥的作用更大，可以配合九蛇战船，也有培养的必要。

　　另外还有三十八个值得培养的兵种，便是三十六头哥布林兵团红龙、A阶皇冠飓风龙狼掠夺者萧狼以及两尊A阶皇冠战争古树。

　　其中哥布林兵团红龙是幻想兵种，等级上限270级，远超一般的A阶兵种。

　　萧狼上了【魔箓】，有成为英雄兵种的潜质，被萧战定位拆迁大队领队，自然也要用心培养。

　　至于两尊A阶皇冠战争古树，它们是A阶皇冠兵种，差两千岁就可以开启兵营空间，用岁月宝石就可以迅速培养，可以成为强大的战略兵种，不过如今在龟岩大陆失落神庙基地守门，暂时无法调来远古龙墓。

　　萧战赤裸裸的展现着自己的野心，他已经视远古龙墓为练兵基地，围绕八十八个重点培养对象，展开了全盘的培养计划。

　　萧厉大感轻松。

　　有分身的配合，自己可以省太多太多的心神。

　　此刻，被萧战安排引领萧厉的神使恭敬的递给了萧厉两张信息卷轴和五件道具。

　　那两张信息卷轴，一个是龙祸藏宝图，一个是最新的远古龙墓探索地图。

　　那五件道具，便就是开启龙祸宝藏的不朽之鳞、毁灭之牙、逆风之翼、绝望之炎和财宝之心。

　　展开最新的【远古龙墓探索地图】，萧厉看到上面多了许多注释与说明，比如乱骨海五处资源点，如今都被标注出了出产的资源，而且那五处地方已经被规划了建造五座类似推进城的要塞，分别名为不朽之城、毁灭之城、逆风之城、绝望之城和财宝之城，倒是很省事的采用了道具的名字命名。

　　其中不朽之城那里有一片银色湖泊，出产众多矿石以及一种叫“腐骨水银”的稀有材料。

　　毁灭之城那里有一片奇怪的白骨森林，出产龙骨材料和各阶骨质材料，还有一些稀有药材。

　　逆风之城那里有一个矿洞，出产轻铜、羽金等稀有矿石。

　　绝望之城那里出场死灵宝石、亡灵宝石、白骨舍利等奇异宝石。

　　财宝之城那里有永恒金矿！

　　萧厉可以预料，当五座要塞建立以后，这五个资源点就是专属于神国的了。

　　不过，萧厉这回来远古龙墓，对这些外围的资源点并不感兴趣，他在乎的是龙骨山以及地下龙墓。

　　撒多哈、林美娇那些人当初消失的有些蹊跷，让萧厉始终感觉有些担忧，如今自己升到了一百六十级，便就忍不住想过来看看他们是不是还有什么阴谋布置。

　　说不定他们还不死心，在龙骨山或者地下龙墓布置了什么，甚至有可能引莫子桑、死狂等神王再开星门过来，不探明他们的行迹，萧厉无法安心。

　　如今远古龙墓陶俑阴兵泛滥，大部队要推进到龙骨山、地下龙墓需要时间，不过以自己的实力，应该可以迅速潜入进去的。随着等级提升，修出七伤真气，完善【两把AK四十七】，萧厉也渐渐豪放起来。

　　而且，远古龙墓是内测时最出名的险地，萧厉也极为好奇龙骨山和地下龙墓中会有什么，这才会一达到一百六十级就过来一观。

　　比对着【龙祸藏宝图】和【远古龙墓探索地图】，萧厉迅速为自己制定了探索路线。

　　他不可能在远古龙墓中耗费太多的时间，所以所选的探索路线是笔直的。

　　“便先去开启了龙祸宝藏，再直冲龙骨山，进入地下龙墓一观！我总感觉这些陶俑阴兵很诡异，毕竟龙墓中出现骨龙、鬼龙、龙魂妖这些都能接受，陶俑阴兵有些不搭调啊……”说话之间，萧厉御剑而起，艺高人胆大，直冲龙骨山而去。


第450章 兵马俑

　　萧厉一路前行，很快就离开了乱骨海区域，进入了龙骨山。

　　龙骨山中迷雾更浓。

　　对萧厉来说，探索远古龙墓最大的障碍就是迷雾，这容易让他迷失方向。

　　萧厉觉得，远古龙墓基地建设的关键就是多立一些指路牌，要不然太容易迷路。

　　除了迷雾之外，第二个麻烦就是一些天险，比如空间漩涡、毒潭、风眼之类的。

　　这些天险之地，乱骨海中没有，但是进入龙骨山范围就会出现，而且越是深入远古龙墓，这些天限之地就越多，好在都有迹可循，而且如今远古龙墓陶俑阴兵泛滥，倒也把这些险地都给探测了出来。

　　不得不说，远古龙墓能成为内测时期最著名的险地，绝对是有道理的。那些天险之地看起来都挺凶恶，硬闯进去不会有什么好结果。

　　其实越是危险的地方，宝贝也就越多，萧厉很快就发现了那些天险之地就像是一座座秘境，估计有入口或进入方法，存在着被攻略下来的可能，其中宝贝定然不少。

　　当然，萧厉现在根本无心去研究它们。

　　前行中，萧厉遇到了不少不开眼的野怪，最常见的就是骨龙、鬼龙、龙魂妖和陶俑阴兵这四种野怪。

　　其实这是四类野怪，每一类都有很多类型。

　　比如骨龙，有B阶的“残破骨龙”，骨架都不全，就相当于弱渣版的巨龙骷髅兵，只能在地上爬。

　　常规形态的“骨龙”是A阶的，骨架完整，但也不能飞，也没有龙炎，肉搏还凑合。

　　这两种骨龙对御剑的萧厉构不成什么压力。

　　但还有更强的A阶“强壮骨龙”、“变异骨龙”、“火焰骨龙”……等等，有的可以飞，有的还能吐龙炎，战斗力不逊于普通巨龙。

　　鬼龙是灵体状态，会飞行，拥有诅咒仅能，对物理攻击有很强的免疫能力，也有很多种类，有强的，也有弱的，给萧厉带来了不少的麻烦。

　　龙魂妖的种类就更多了，可以说千奇百怪，相当于拥有巨龙能力的非巨龙形态怪物，大多数都会吐龙炎，也大多数不会飞，给萧厉带来的麻烦不大。

　　陶俑阴兵数量众多，在龙骨山中可以说遍地都是，非常壮观，那些陶俑阴兵形象各异，有的持长戟，有的拿弓箭，有的驾战车，有的举战旗，还有类似法师、术士的，列阵一般，它们的等阶都是B阶，披着样式朴素的泥塑战甲，古装打扮，如同一个个泥人。

　　在神幻大世界中，野怪虽然有据点，但一般情况下据点的规模都不大，而且比较分散，如神国神山中那般有着密集野怪据点的地方是很少的。

　　萧厉还从未见过像如今远古龙墓中这般大规模的陶俑阴兵，在他看来，这景象有点像当初恶魔入侵时的恶魔军团大部队。

　　而近距离看到陶俑阴兵大部队时，萧厉险些没一头扑地！

　　我书读的少别骗我，什么鬼的陶俑阴兵？这不是兵马俑么？远古龙墓冒出来兵马俑大部队，要不要这么大的脑洞？

　　之后，萧厉就再也安心不下来了。

　　作为一个龙国人，他有剑侠心，有龙国情怀，怎么会认不出兵马俑？

　　系统就算不承认也不行啊。

　　这到底是什么设定？难道远古龙墓不是巨龙的墓地，而是始皇大帝的陵墓么？

　　这是哪位星空大佬编的剧情啊？

　　萧厉再一次对系统服了！

　　认出了兵马俑之后，萧厉根本淡定不了，跟打了鸡血一般，御剑飞快的往龙祸宝藏之处赶。

　　其实这个宝藏对萧厉的吸引力已经大大降低，萧厉只是想尽快将其收了，然后赶往地下龙墓考古！

　　用了五个小时，杀了一些龙魂妖和鬼龙，萧厉也算顺利的摸到了龙祸宝藏之处。

　　在他面前的，是一片看似很普通的荒地，周围龙骨遍地，环境与龙骨山的其他地方看起来并无多少区别。

　　在这里，【龙祸藏宝图】自动激活，从萧厉手中浮空，继而散发出灿灿青光，有旋风因此产生，将周围的龙骨、山石卷起。

　　这种景象持续了三分钟。

　　最终【龙祸藏宝图】就与那些龙骨、山石组合在了一起，化作了一头古怪的白骨石头龙，那白骨石头龙以龙骨拼成骨架，以山石充当血肉，只有两米多高，看起来颇为威武，竟是一具的只有一级的傀儡单位，名为“龙祸引路者”。

　　“系统提示：伟大的神王，您成功发现了龙祸宝藏的引路者，但是要想将它激活，您必须为其装备上蕴含巨龙之力的五件秘宝，否则它将无力开启通往宝藏之路。”

　　萧厉毫不犹豫，立刻将不朽之鳞、毁灭之牙、逆风之翼、绝望之炎和财宝之心取出。

　　那“龙祸引路者”如同拥有灵性，如进食一般，当先就将不朽之鳞吃了下去，随后它的体表慢慢长出了金色鳞片，等级也变为了十级。

　　而后，它又吃下毁灭之牙，迅速拥有了锋利的爪牙，等级提升到了二十级。

　　吃下逆风之翼，它开了一对宽大的龙翼，等级提升到了四十级。

　　吞下绝望之炎，它张口便吐出了一道龙炎，等级提升到了八十级。

　　吃下了最后的财宝之心，它双目之中顿时有了灵动，等级提升到了一百六十级。

　　至此，原本的白骨石头龙彻底变为了一头古怪的“巨龙”，说它古怪，是因为它的体型仍旧只有两米多高，但是完全是一头黄金巨龙的形象，而且由原本的傀儡单位变成了血肉单位，仿佛有了生命，活了过来，甚至有一股威严。

　　在其变身结束后，有系统提示传来：“伟大的神王，你成功激活了龙祸引路者，触发机缘任务，开启龙祸宝藏后，如果龙祸引路者幸存，将化作金斗龙，成为您的宠物。”

　　萧厉心中一动，看这形势，似乎龙祸宝藏不简单。

　　接下来，被激活的龙祸引路者就成为了萧厉的坐骑，带着他直接遁地，很快来到了一座古老的地下宫殿。

　　那地下宫殿颇有几分神秘味道，周围有六个巨大的巨龙尸骨，那些尸骨趴在地上，一个仿佛黄金铸就，金黄刺眼；一个雪白如爽，光亮如银；一个漆黑如墨，骨刺狰狞；一个冒着火焰，骨骼通红；一个寒气缭绕，冻结如一座蓝色冰山；一个骨头翠绿，闪烁微光。

　　那六个巨龙尸骨头顶上都带着皇冠，威武不似一般。

　　在萧厉降临之后，黑龙尸骨首先异变，竟然从地上爬了起来，然后显现出了属性：“超A阶170级龙祸守卫者黑尸龙。”

　　“看来要想拿到龙祸宝藏，还得先打倒这些龙尸守卫，那么就尽快吧，赶时间呢。”萧厉立刻就看懂了形势，体内龙吟之声一震，灿灿龙纹顿时浮现周身。


第451章 阴兵通道

　　萧厉手段尽出，以龙气七伤剑依次干掉了六头守卫龙尸，爆出了六个宝箱，离开的通道也随之开启。

　　那六头龙尸全是超A阶的，各有强力之处，比如黑龙尸肉搏强大，红龙尸龙炎最强，蓝龙尸喷吐冰寒龙息……

　　而它们掉落出的六个宝箱毫无疑问便是龙祸宝藏。

　　其中第一个宝箱开出了六十万金币。

　　第二个宝箱开出了一块脸盆那么大的龙晶，估计是和毁灭结晶一样的能量结晶，价值不好估量。

　　第三个宝箱开出了五百块龙魂宝石，那些龙魂宝石中有巨龙虚影，看起来很是不凡。

　　第四个宝箱开出了卓越品质的【龙祸套装制作图纸】，这套装是全身龙鳞套装，包含战甲、战盔、护肩、护腿、手套、护臂、战靴、面具、披风、腰带十个部件，武装到牙齿，造型威武华丽，霸道狰狞。

　　当然，制作材料也比较华丽，而且每个部件都需要一块龙魂宝石当材料。

　　在萧厉以往的见识中，这种卓越品质的套装就是最极品的装备了，足可让一般的玩家疯狂。

　　第五个宝箱开出了三张【龙骑士转职凭证】和三张【龙语者转职凭证】。

　　最后一个宝箱开出了一张【六祸皇龙转职凭证】，很明显六祸皇龙这个传承职业比较高等。

　　在萧厉收拾战利品时，那头龙祸引路者却在大口吞食六头巨龙尸身，吃的特别欢快。

　　本来这个家伙是要与萧厉并肩作战的，它是取得龙祸宝藏的关键，估计战力也不菲，不过萧厉没用到它。

　　即便萧厉如今没有LV4的技能，但几大强力技能在身，战力也极为强大，而七伤龙气剑、螺旋剑指、两把AK四十七这些都是变异或组合技能，威力已经超出了普通LV3技能的范畴，所以萧厉依次单挑170级的超A阶龙尸并没有多少难度。

　　龙祸引路者吃的很快，非常不科学的，它两米多高的身躯竟然将六具庞大龙尸全吞下去了，当萧厉收拾完了龙祸宝藏之后，这家伙就跟喝醉了一般，摇摇晃晃的，最终蜷缩成了一个金色圆球，进入了“进化状态”，而要完成进化居然需要十二天。

　　萧厉知晓这家伙是要变为“金斗龙”，在萧厉想来，这金斗龙很有可能是一种强力巨龙，说不定是超A阶的，甚至有可能是S阶的，倒是颇有些期待。

　　“可惜龙祸套装不是一件装备，要不然倒是可以用来试试创建新的神卫。”萧厉略有感叹，若是旁人得到这龙祸宝藏，大抵会欣喜若狂，他如今却没有多大感觉，打扫完战场后迅速就顺着通道离开，继续往龙骨山前进。

　　又用了半天时间，萧厉终于来到了龙骨山的山顶，这里龙骨材料遍地都是，野怪也最为强大，有一个火山口似的大坑。

　　那大坑毫无疑问就是传说中的地下龙墓入口，就如地狱的入口一般，不断有陶俑阴兵从其中冲出。

　　萧厉认真观察了一会儿，便就龙气护体，硬闯了进去。

　　在经过一段冗长的通道之后，萧厉视野一宽，看到了一座地下古城。

　　那地下古城中的建筑带着浓郁的华夏古风，有许多雕纹石柱、广场和大殿。

　　骇人的是，地下古城中央有着一个跟恶魔通道极为相似的黄色空间通道，大量的陶俑阴兵就是从其中冲出的，如今那些陶俑阴兵更是占据了各处，有的站立不动就似雕像，有的在地下古城中往来穿梭，像是侵占，又像是守护。

　　萧厉目光闪烁，盯着那黄色阴兵通道看了好一会儿，他在思索若是系统大神真的把始皇陵墓搬了过来，或者弄出个远古龙帝什么的，那么这地下龙墓中有没有最终BOSS？如果有，会是什么样的存在？

　　流浪英雄？土著魔王？土著神王？或者又是某某军团的布置？

　　萧厉内心振奋，就如一个冒险者玩家一样，驾着青虹飞剑，开始四处探索起来。

　　地下古城很大，有很多高大建筑，要整个探索必定要花费好多时间，萧厉驾驭青虹飞剑，不落地，只是飞在空中随意观察一下而已。

　　很快的，他就发现地下古城中的陶俑阴兵警戒性极强，一旦靠的进了，它们的泥塑头颅就会活动，就好似盯着萧厉看一般，而后就会发动弩箭、术法等各种攻击，另外萧厉也在地下古城中发现了很多宝箱，却都盖子掀开着，都已经被人搜挂过了。

　　“看来跟我想象中的差不多，疯人的人已经来到了这里，那么他们现在有没有离开？会不会还在这地下古城中探索？”萧厉眼睛一眯，也不在意零散的小宝箱，而是直冲古城中央。

　　在他想来，黄色空间通道那里必定是地下古城的关键之处。

　　萧厉御剑尽可能的高飞，避开着陶俑引兵的攻击范围，很快就临近了黄色空间通道，他发现那里有着陶俑阴兵最强大的部队，足有二十位强大的S阶两百级陶俑将军守在黄色空间通道之前。

　　另外，那黄色空间通道周围有一圈跪拜的陶俑术士，似乎正是它们召唤并维持了黄色空间通道。

　　那黄色空间通道，在萧厉看来，或许可以称为阴兵通道，有着邪意的气息，无端让人感到寒冷。

　　而在黄色空间通道的后方，屹立着一座阴暗的大殿，那大殿之前有两尊看不到属性信息的陶俑守卫，依稀的，可以看到那大殿的牌匾上有着四个大字：“千古龙墓”！

　　萧厉想飞近一些察看，陡然的，那守护在阴兵通道之前的二十位S阶陶俑将军竟齐齐将目光投向了他。

　　“擅闯龙墓者，死！”

　　铿锵，顿时就有十名陶俑将军拔出了腰间的古剑，跳跃而起，飞檐走壁，竟轻灵敏捷无比，向着御剑的萧厉直接杀来。

　　“好俊的身手！”

　　萧厉心中一惊，这地下古城不比外面天高海阔，他虽然可以御剑，但是很受地形限制，那十位陶俑将军却如武林高手一般，没有什么华丽的大招，就是各种凌厉出击，奔跑、跳跃、突进，飞檐走壁，身形极快，近身便出剑。

　　第一次的，萧厉有了一种应接不暇的感觉，他发出几道破体剑气，还甩了几眼无情飞刀，完全击不中那些陶俑将军，稍一恍惚，就有陶俑将军跳跃到近前，各种剑招。

　　没有剑气，就是普通的横劈竖砍，或刺或挑，但快的绝伦。

　　只是几个照面，萧厉就惊出一身冷汗。

　　这还是陶俑么？简直就是大侠！

　　那俊绝的身影，凌厉的剑招，让萧厉想起了白骨剑圣，他第一次真切的感受到了刀光剑影，感觉到了生死只在瞬间。

　　即便没有技能，如果有陶俑将军这般的身手，也堪称恐怖啊。

　　“撤！”萧厉退缩了，依靠青虹飞剑的速度，想与那十位陶俑将军拉开，而下方又有陶俑将军取出弓箭，疾射出凌厉的铁箭！

　　嗖嗖嗖！

　　那些铁箭依旧没有花哨的光效，看似普普通通，但是百步穿杨，又准又狠，萧厉一个躲闪不仅，竟被穿胸一箭，险些被秒！

　　这只是普通的弯弓射箭吧，怎么这么强？

　　萧厉眉头大皱，不敢保留，立刻龙气护体，脚踏青虹飞剑全力逃走，稍一安全便就打开随身星门，召唤出了已经一百六十级的黄金圣斗士沙加、撒加、加隆、艾奥里亚、艾俄罗斯、穆！

　　远古龙墓中陶俑阴兵泛滥，萧战抓住了这个千载难逢的练级良机，狠狠的让这些强力英雄练了级，十二黄金圣斗士普遍都已经达到了一百六十级，阿斯克勒庇俄斯更是已经突破了一百六十一级，倒是没法被萧厉通过随身星门召唤过来。

　　萧厉心中决然，果断的又甩出了四张黄金力士符箓，以最快的速度给他们装备了神晶。

　　那十位陶俑将军紧追不舍，竟又追了过来，长剑直指萧厉，不依不饶，而且他们身后还跟随了陶俑阴兵大部队。

　　“我自己打不过可以招小弟，就看看是黄金圣斗士厉害，还是你们这些陶俑将军犀利，给我杀过去。”萧厉凛然出声，退居后排，将战场让给了四位黄巾力士和六位黄金圣斗士。

　　“犯吾主陵寝者，神魔皆杀！”十位陶俑将军异口同声，长剑一甩，便就率领陶俑阴兵部队直接冲杀过来。


第452章 黄巾力士的打仗方式

　　战斗立刻爆发，陶俑阴兵如潮，四尊黄巾力士和六位黄金圣斗士就如十根定海神针，没有被撼动。

　　【星屑旋转功】！

　　【闪电光束拳】！

　　【天魔降伏】！

　　【等离子光速黄金箭】！

　　【银河星爆】！

　　【二次元空间】！

　　六位黄金圣斗士战斗才情极高，立刻就是华丽大招出手，耀眼的光芒将地下古城都照亮了，恐怖的力量直接打散了大片陶俑阴兵，连带着轰塌了大片建筑，烟尘四起。

　　萧厉在他们身后，两把AK四十七开始扫射。

　　四尊黄巾力士憨愣，他们是全能农夫，只会卖力气，不会打仗，大步就往前走。

　　“杀！”

　　烟尘中，十名陶俑将军执剑杀出，衣甲不损分毫，它们的攻击目标依旧是萧厉，身形迅捷，天上地下，左右两侧，共同出击。

　　萧厉感受到杀机，瞬间就汗毛立起，六位黄金圣斗士连忙护卫。

　　穆、艾欧里亚、撒加、加隆，四人身形疾出，每人各阻了一名陶俑将军，沙加立刻开眼，施展【天舞宝轮】，接下其余六个。艾俄洛斯挡在萧厉身前，拉开黄金弓，华丽的圣衣翅膀撑开着。

　　萧厉皱眉，他其实极不喜欢这种被严密保护的感觉，但此刻不得不服软，心知绝不能浪，收起青虹飞剑，安稳躲在后排，伺机出手。

　　陶俑阴兵不知畏惧，之前被黄金圣斗士的大招灭了一波，但更多的继续冲上。

　　它们大都是B阶八十级的长戟陶俑阴兵，有着简单的阵列，动作基本一致，看起来可比骷髅海强势多了。

　　萧厉目光扫动，此时的情形，黄金圣斗士们照顾了两侧和天空，后方是岩壁，没有敌人，也没有退路，前方宽阔，陶俑阴兵如潮。

　　四个黄巾力士此时就成了门神，他们并排着大步前行，遭遇了猛烈的攻击，但是仿若无觉，身上也没出现任何伤痕，在萧厉眼中血条很稳。

　　“不愧是四百五十级的力士，顶得住！只要灭了十个S阶陶俑将军这仗就有的打，艾俄洛斯出手，配合沙加狙击！”萧厉高喝一声。

　　四尊黄巾力士拥有智能，响应了萧厉的指令，他们纷纷撑开双臂，就如推土机一般往外无脑碾陶俑阴兵。

　　身为四百五十级的黄巾力士，他们的力气太大，四个人一排，竟顶退了如潮的陶俑阴兵，使得后方陶俑阴兵们拥挤无比，身躯都贴在了一块，不过在猛烈的攻击下，他们很快就被打炸毛了。

　　一尊黄巾力士突然伸手抓住一个B阶陶俑阴兵，猛的往地上一摔，就如真的摔一具陶俑般，竟然摔碎了。

　　这是秒杀！

　　陶俑阴兵的身躯其实极硬，对物理、魔法、灵魂等攻击技能都有强大的抵抗力，堪比B阶兵种中的肉盾兵。

　　但在450级的黄巾力士跟前就不够看了。

　　那尊黄巾力士低头看了看被自己杀掉的陶俑阴兵的“尸体”，突然眼睛一亮，捡起那陶俑阴兵的躯干，就跟铺路一般，往地上一摆。

　　其他三尊黄巾力士此刻看过去，若有所思。

　　他们被制造的目的，就是为了打理药园、采石铺路，干一些农夫和建筑工的活儿，其实根本没有什么战斗本领，他们的设定是最勤劳、最优秀的苦力，会自发的进行各种劳动。

　　他们的眼中没有战斗，也没有战场。

　　或许是受第一尊黄巾力士的启发，剩下三名黄巾力士一同出手，无视攻击，抓起身前的陶俑阴兵，一掌过去削掉脑袋，第二掌削掉左臂，接着第三掌削掉右臂，第四掌削断它们的双腿，然后拿到眼前瞅了瞅，再削掉不平整的地方，满意了就铺在地上！

　　这是它们徒手开山采石的手法。

　　这四尊被打炸毛的黄巾力士竟然拿陶俑阴兵做砖，顶着枪林弹雨铺瓷砖！

　　本来还稍微紧张的萧厉看到这一幕，险些倒地！

　　“这打仗呢大哥，要不要这么凶残？”萧厉心中感叹，目测了一些黄巾力士血条的下降速度，如果陶俑阴兵的火力保持这个程度的话，他们估计能撑个一小时。

　　萧厉心中稍安，再看黄金圣斗士与陶俑将军的战斗，发现黄金圣斗士们跟之前自己的表现竟然差不多。

　　六位黄金圣斗士一个个身体外都有金色的小宇宙氤氲蒸腾，身穿圣衣，出手华丽，一个技能一个技能的连续出手，攻击频频波及周围的陶俑阴兵和建筑，显得威猛绝伦。

　　而陶俑将军们是泥塑的战甲，似乎根本没技能，只有凌厉的身手与杀人的剑，闪挪在烟尘中，高来高去，招式根本就没有任何光效。

　　这两方就是鲜明的对比，仅从形象上来看，就跟黄金和泥土的区别一样，本该一面倒，但竟然战的旗鼓相当。

　　那单挑的四对中，狮子座黄金圣斗士艾欧里亚勇猛无匹，拥有【闪电光束拳】、【等离子光速拳】等，号称攻击能达到光速，可是他都被对手擦了好几剑了，若非有圣衣护体，可能已经受伤，却一下也没打到对手。

　　他的对手飞檐走壁，没有任何远程技能，就是一把古剑来回翻飞，攻击见缝插针，有攻有守，有进有退，忽来忽去，如行云流水，偶尔一剑劈中艾欧里亚的【闪电光束拳】，竟然能强行打散，有一种天下武功无坚不摧，唯快不破的感觉。

　　另外三组对决也差不多，黄金圣斗士们招式宏大，出手光芒璀璨，但是打不着，陶俑将军则剑如流星，敏捷无比，却也不敢攻正面。

　　萧厉觉得，若是黄金圣斗士没有技能，纯粹靠身手，可能会被打成渣！

　　好歹也是S阶英雄啊，比身手居然被完爆了！

　　若说斯巴达勇士们肉搏技巧精湛，这些陶俑将军就是剑术精湛，再加上惊人的速度，拥有着可怕的单杀能力。

　　而且，他们也明显有着智慧，更有一种杀伐气质，如久经沙场。

　　其实萧厉一直觉得，功夫再好，也怕菜刀，在神幻大世界中技能就是武器，没有技能，身手再好都白搭。

　　不过现在看来，如果有惊人的反应速度，加之超级敏捷的身手，再掌握了强行打散的技巧，就算没有攻击技能，也可以像陶俑将军那样，拥有恐怖的战力。

　　好在沙加还是很靠谱的，他的【天舞宝轮】是领域技能，领域范围内，可剥夺敌人五感，甚至将人拉入无限幻境。

　　陶俑将军们对【天舞宝轮】的抵抗力很强，但踏入其内，多少也受到了影响，身形不再那么敏捷，艾俄洛斯从后方以黄金弓箭配合，倒也让六个陶俑将军无法突破而攻击萧厉。

　　不过他们也互相配合，可以用古剑强行斩散号称光速的黄金箭，自保之力尚有。

　　萧厉估量着应该还是黄金圣斗士更强一些的，毕竟有圣衣加身，而且关键时候还能爆小宇宙提升战斗力。

　　不过陶俑阴兵毕竟数量更多，而且还有十个陶俑将军没上阵，也不知道会不会也追杀过来。

　　“说不定我需要再开跨界星门调来大部队，把这地下古城也拆迁了！”萧厉眼睛一眯，念动真言，召唤出红色神鹰，心中做出了开跨界星门的准备。

　　其实如今他的兵力铺开了，即便开跨界星门，能从神国中调动的兵力也不多，而且正值神国开放，不到万不得已，他不愿开跨界星门。

　　而就在这时，地下古城中央传来了震耳龙吟，一条真龙虚影从那阴兵通道后方千古龙墓大殿中冲出，盘绕飞旋，竟露出痛苦神色，仿佛在痛吼。

　　十名陶俑将军此刻如遭雷击，竟舍弃萧厉，疯狂后撤。

　　“不好，有人窃夺我主龙气，不可饶恕！”他们留下惊喝之声。


第453章 千古龙墓

　　“龙气？”萧厉听到那些陶俑将军的惊喝之声，有些惊疑，再看那盘旋在千古龙墓大殿上方的真龙虚影，更感觉有些震动。

　　“这远古龙墓……究竟是怎样的设定？真龙，巨龙，兵马俑，千古龙墓……那千古龙墓大殿中必然发生了什么，窃夺龙气……如何窃夺？谁在窃夺？那龙气，跟我的龙气又有什么区别？”

　　萧厉目光闪亮，他觉得非常有必要去见识一下陶俑将军口中的龙气，更有一种直觉，觉得疯人院的人就在那千古龙墓大殿之中。

　　此时，陶俑将军虽然撤退，但陶俑小兵们还在无脑冲杀。

　　萧厉望着那盘旋的真龙虚影，突然露出微笑。

　　“全力出手，冲杀过去！”他伸手一指，发号施令。

　　六位黄金圣斗士立刻响应萧厉的命令，除了沙加和艾俄洛斯依旧护在萧厉身旁，其他四人就如猛虎扑羊，强势杀入陶俑阴兵大队中，引动星座图案都显现。

　　四尊黄巾力士瓷砖也铺的更加顺手了。

　　没有陶俑将军，黄巾力士和黄金圣斗士势不可挡，萧厉也亲自上阵，施展自己的手段。

　　明显的，这地下古城发生了未知变故，很快连陶俑小兵也发生了变化，纷纷后撤，如护卫千古龙墓大殿。

　　过了片刻，萧厉看到那阴兵通道中冲出了更加强大的陶俑部队，不仅有陶俑将军，还有陶俑异兽、陶俑术士、陶俑力士、陶俑战车等，有的看起来比陶俑将军还要强大。

　　又过了片刻，那盘旋的真龙虚影发出了更加震耳的痛吼，突然四分五裂，化作七彩光芒，坠回千古龙墓大殿。

　　顿时，整座地下古城都震动，陶俑阴兵突然显得很混乱，萧厉抓住良机，指挥部队直冲千古龙墓大殿，一路摧枯拉朽。

　　到了近前，竟然见大片陶俑部队都朝着千古龙墓大殿的方向跪拜，不敢动！

　　那阴兵通道也异变，已经不再有陶俑阴兵出现，里面显出两只猩红的魔眼，似乎有一个巨型头颅要冒出，露出愤怒的神情对着千古龙墓大殿咆哮。

　　那些陶俑将军也都不见了，似乎冲进了千古龙墓大殿之内。

　　萧厉暗说了一句诡异，也不停留，黄巾力士们咔咔咔咔的铺瓷砖，直接修了一条通往千古龙墓大殿的道路，冲杀至今，它们的血条也只不过掉落了三分之一。

　　原本在千古龙墓大殿之前还有两个看不到等级的守卫，如今也不见了，大殿之门洞开着。

　　“进！”萧厉一声令下，带领四尊黄巾力士和六名黄金圣斗士直接冲入了大殿之中。

　　那大殿非常广阔，犹如皇宫朝堂，气派庄严，却极为安静，不见任何人影，也没有任何陶俑守卫，大殿之顶如飘浮着水银、宝石等，勾勒出星空、星河、星辰的景象，殿内有粗壮的青铜柱子，如支撑天地，柱子上面刻着看不懂的铭文。

　　最骇人的是，有九条似黄铜铸就的真龙，盘着铜柱，尾朝天，头悬地，以从天而降之姿，齐齐聚首在大殿后方。

　　萧厉目光一缩，他看到那九条黄铜真龙雕像都半张龙口，从其中有似烟似雾的金色气体垂直落下。

　　九颗龙头下方有高台，在大殿中居高临下，看这大殿的布置，萧厉觉得那里原本或许存在着一张王座，或者龙椅，但此刻空空如也，却有一个深渊一般的大坑，任由九头黄铜真龙吐出的金色烟雾落入。

　　另外，有一点很奇怪的是，在那高台旁边，很不合常理的，也不美观的存在了一根柱子，不明用途，耐人寻思。

　　萧厉谨慎的靠近那王座，却迅速被那九条黄铜真龙口中吐出的金色烟雾所吸引。

　　在他的感觉中，那些烟雾颇有熟悉。

　　“龙气？”萧厉不确定的引动体内龙气，顿时有龙吟之声从体内传出，灿灿龙纹浮现体表，他右掌一托，一条不过三尺长的小龙的虚影便渐渐凝现而出，继而若有灵性的围绕萧厉周身旋转。

　　但紧接着就发生了令萧厉意想不到的情形，大殿突然一震，那九条黄铜真龙雕像就好似活了一般，齐齐将头转向萧厉，龙目之中发出灿灿光辉，立刻释放出慑人的气势。

　　而萧厉此刻如受重击，忍不住后退了一步，而他凝现的那条龙气小龙竟发出悲鸣，而后就像是受到了莫名的拉扯之力，直直的飞向了九颗黄铜龙首，离的近了，自动化为金色气体，一分为九，被那九颗龙头直接吸入了口中。

　　“这……”萧厉的眉头立刻就皱起，他清晰的感觉到属于自己的一部分龙气彻底消失了，这种消失不是还能回复的消耗，而是类似上限减少一般！

　　萧厉当初以【融兵连体】吸收了大龙刀，骨骼异变，相当于塑了龙骨，那龙骨中就蕴含了远古星空龙神的力量，或者说【龙拳】的力量，如大补仙丹一样会自动逸散出来，产生自动护体的功效。

　　所以那时萧厉一旦受到刺激，就会骨骼发烫，产生焚血煮肉的痛苦，更感觉到自己将来某一天说不定就会受不了“龙骨”中的【龙拳】之力而爆体而亡。

　　这是他当时的一大危机。

　　后来借助了登龙道，萧厉成功将“龙骨”中的力量引动了出来，修成了龙气，这才大大减缓了“爆体”的危机。

　　至于以后的龙气剑、龙气七伤剑，以及龙气护体，都是对龙气的简单利用。

　　萧厉不知道自己的龙气有多少，只觉得用了多少，龙骨中就会再次提供多少，有一种无限续杯的感觉。

　　而龙气也存于萧厉的【龙骨】之中，在萧厉的感受中始终都是满的。

　　但在这一刻，当他的龙气小龙被九颗黄铜龙头吸食了之后，清晰的感觉到自己的龙气少了十分之一左右。

　　“难道这九个黄铜真龙的雕像可以吸收龙气？它们抢夺了我的龙气！”

　　萧厉的脸都黑了，以他的性格，无端端的就少了十分之一龙气，这是大亏啊，怎么能忍受？

　　然而比他还受不了这种事情的却是他的“龙骨”！

　　那龙骨可是星空远古龙神的力量塑造的，有着控水火、掌风雷的力量，本来就能自动逸散龙拳之力护体，更有一股龙皇之威残留，此刻就像是感受到了冒犯，怒了！

　　立刻的，萧厉体内就传出了震动大殿的龙吟，如震雷一般，萧厉脸一苦，他竟再次感受到了焚血煮肉的痛苦，而且比以往所有经历过的都要更加凶狂，更感觉体内龙气爆炸了，甚至形成一股从体内向外横扫的狂风，将身边的黄金圣斗士都推到了一边。

　　“铜塑的雕像，敢抢我的龙气，找死！”萧厉脑中突然就冒出了这个念头。

　　而因他的龙气爆发，那九头黄铜真龙雕像也受到了强烈的刺激，越发显得有了生命，竟然疯狂扭动身躯，龙头齐齐向萧厉探了过来，张开大口狂吸。

　　六名黄金圣斗士立刻上前护卫，展开手段就向那九尊真龙雕像攻去。

　　强大的力量宣泄，瞬间波及大殿。

　　而那九尊真龙雕像身躯扭动，它们的身躯竟坚不可摧，硬接黄金圣斗士的攻击不损分毫，更拥有不可思议的力量，将支撑大殿的巨柱都勒断，呈现疯狂之态，乱舞起来，直接将黄金圣斗士都扫飞，继而将萧厉盘绕围拢。

　　那四尊黄巾力士憨愣的上前，抓住四条龙尾巴，想将它们拽开，竟也不能，反而被神龙摆尾，直接抽飞到大殿之外，跌入了一群跪拜的陶俑阴兵中。

　　起身后，这四大黄巾力士略有茫然，看了看四周，又开始抓起陶俑阴兵，徒手做砖铺地。


第454章 龙气之争

　　“我这是被雕像包围了？”

　　萧厉此刻极为郁闷，他之前体内的龙气自动爆发，这不是他控制的，而龙气爆发之时，强烈的痛苦使得他失去了神智，脑袋都懵了，做不出任何反应。

　　反而九尊真龙雕像围绕过来，掠夺他的龙气时，体内的痛苦大减，神智回归了！

　　此时的情景，萧厉感觉自己的“龙骨”在疯狂的滋生龙气，那九尊真龙雕像盘绕成了一个密不透风的密室，悬着九颗龙头对着自己狂吸，它们的铜铸鳞片一闪一闪发散着光辉。

　　而自己，就好似成了一个过滤器，龙气在狂生、狂泻。

　　略一回想，萧厉觉得刚才实在是太危险了！

　　【龙拳】很强，这毋庸置疑，但是塑了龙骨，不能完全被自己掌握，简直就是不定时炸弹，就如遇到这种情况，自动就爆发，能坑死人啊！

　　而他现在的处境也极其凶险，不过既然至此，萧厉处惊不乱，望着九颗冰冷的铜铸龙头，开始认真感受体内状况并认真思索起来。

　　“似乎我此时的情况是一种微妙的平衡，就如踩着万丈悬崖上的钢丝……”

　　萧厉眉头皱起。

　　那九尊真龙雕像，毫无疑问对龙气极为敏感，可以吸收龙气。

　　萧厉之前看到它们的龙头吐出金色烟雾，现在确定了，那金色烟雾虽然有别于自己的龙气，但也是一种龙气。

　　由此推断，这些铜铸真龙雕像似乎可以从远古龙墓中汲取龙气，但是速度恐怕很慢，龙气很稀薄，而自己的龙气太浓郁，引得它们疯狂，如活了一般盘绕过来吸收，想必也是要吸收自己的龙气然后再将之转变成那种金色龙气，用来实现某种目的。

　　看那金色龙气垂落的方向，如果那高台上原本有一张龙椅，那么是用龙气铸龙椅？

　　如果那龙椅上坐着一个人，是为那人炼龙气？

　　还是有其他用途？

　　萧厉念头铺的很开，在龙国历史中，天子如龙，龙与皇帝自古以来就有千丝万缕的联系，而兵马俑一般的陶俑阴兵、千古龙墓、龙气……这些让他不由自主的产生了某些联想，猜测是不是远古龙墓中真有始皇大帝。

　　他越发觉得这千古龙墓有大秘密。

　　而此时，自己的体内的龙气疯狂滋生，与铜铸真龙雕像的吸收速度正好达到了一种平衡。

　　萧厉不知道铜铸真龙雕像吸收龙气的能力有没有开到极限，也不知道自己体内龙骨中滋生龙气的速度会不会更快。

　　他觉得若是这种吸收与滋生的平衡被打破，比如铜铸真龙雕像吸收龙气的速度赶不上自己体内龙气滋生的速度，那么疯狂的龙气恐怕就要伤害他的身体了，到时候焚血煮肉的痛苦必然再现，更恐怖点，直接烧干血肉，或者爆体而亡。

　　如果铜铸真龙雕像吸收龙气的能力极强，而且可以无限吸收，说不定会把自己体内的龙气吸光，这可是永久损失，岂不是把【龙拳】给废了？

　　那么自己可就亏大了啊！

　　不过这样的话，自己或许不会遇到危险，不用担心被龙气反伤。

　　“该怎么办？”萧厉焦急的思索起来。

　　他迅速试了一下，自己此时就如千斤加身，相要活动有点难，但是全力的话，还是能做出一些动作的，也可以施展技能、使用道具。

　　但是有什么用？

　　他纵然可以打开【星门】，或者激活大荒令传回方尖塔，但不敢用啊，就怕打破了此时龙气滋生与吸收的平衡，以此时体内龙气疯狂的滋生速度，如果突然少了铜铸真龙雕像的吸收，说不定刚传送到方尖塔就被龙气撑得暴体了。

　　那可是死一次！

　　萧厉对自己的九死复活机会可是看很重的。

　　另外，萧厉此刻也不知道六位黄金圣斗士和四尊黄巾力士们在做什么，应该会就救援自己吧，他们有没有能力将这九尊铜铸真龙雕像给挪开？

　　如果他们把九尊铜铸真龙雕像给拆了，没了它们吸收龙气，自己恐怕也会立刻完蛋。

　　萧厉渐渐觉得烦躁。

　　他游戏至今，有过疯狂，有过狠辣，面对过不少的困难局面，甚至有的可以称绝境，在那些时候他总有些思路，去赌也好，去拼也好，都能想到一条可见收益的路子，可现在，他觉得不管如何，自己可能都要亏了。

　　损失龙气、被废龙骨、死上一次……

　　“唉！”萧厉叹了一口气，人非完人，谁能常胜不败？自己这次算是被【龙拳】给坑了，不管结果为何，尽人事，听天命吧，只希望后面能发生些转机。

　　萧厉摇了摇头，稳定心神，他不是容易放弃的人，其实此时还抱着一丝希望，不到最后关头他不会选择自裁，但是在他想来，死一次和被废龙拳，如果必须选择一个的话，他还是会选前者的。

　　这时候，他不希望出现的局面出现了，越是被吸收，自己体内龙气的滋生速度就越快，就好像龙骨越来越是愤怒，而铜铸真龙雕像吸收龙气的速度虽然也提升了一些，但是终于还是到了极限，吸收不完那太多的龙气，它们的铜铸鳞片开始变作金黄刺眼，如化作了耀眼的金龙。

　　就如萧厉所预料的那般，焚血煮肉的痛苦再次出现了，而且越来越是强烈。

　　萧厉牙齿一眼，感觉这回可能是在劫难逃了，心态也放开，竟然开始激发【七伤龙气剑】！

　　之前受引动龙气速度的影响，【七伤龙气剑】其实存在着相当长的冷却时间，大概两三分钟才能攒上一发，此时自己体内龙气泛滥，却可以迅速施展了。

　　而且龙气也有疗伤效果，不用白不用，正好用【七伤龙气剑】炼体，省了嗑药，顺便也消减一些龙气，减少体内痛苦。

　　萧厉此时也感受不到时间的流逝，就是使劲的施展【七伤龙气剑】，挥霍龙气，希望能等待奇迹出现。

　　其实他也震惊自己龙骨滋生龙气的本事未免太强，简直有些无底洞的感觉，不愧是星空中远古龙神的力量。

　　片刻后，萧厉感觉只放【七伤剑气】对龙气消耗的速度也很一般，体内龙气滋生的速度越来越快，焚血煮肉的痛苦越来越强烈，萧厉甚至感觉到自己的身体都发生了异变，似乎消瘦了。

　　不过萧厉还未放弃，心中一狠，又取出了二十块雪亮的九纹龙钢，一边拼命的乱放【龙气七伤剑】，一边就用龙气锤炼九纹龙钢。

　　这种价值比阿德曼合金还要高的材料对龙气极为亲和，萧厉如今龙气太多，可以将它们虽然揉捏，甚至拉成面条，甚至拿它们当丝带一样挥洒，这也可以加快一些龙气的消耗速度。

　　为了消耗龙气，多坚持一会儿，萧厉也算无所不用其极了。

　　然而又过了片刻，萧厉终究还是扛不住了，焚血煮肉的强烈痛苦让他意识都要模糊。

　　“罢了，坚持不住了，看来终究要死上一次，再不甘心也不行，想不到我这第一次死亡，不是遇到了高手，而是被自己的技能给坑死的。”萧厉觉得这次算是个教训了，以后必须尽快将【龙拳】之力开发出来，不能再让它乱爆发了。

　　此刻，萧厉停下施展【七伤龙气剑】，摸出大荒令，就想强行传送到方尖塔，避免再损龙气。

　　其实激活大荒令可以传送回方尖塔的功能很强大，估计能突破很多限制，可是用它传送的速度，对比开星门的一分钟引导时间，快了许多，但是也不是心念一动就瞬间传送的，免不了几秒，而且传送过程中不能运动，不适合用在战斗中。

　　而就在萧厉激活了大荒令之时，九尊真龙雕像猛地发生了异变，它们的体表竟然出现了裂缝，继而鳞片脱落，身躯摇摇欲坠。

　　“嗯？”萧厉心神一动，立刻终止了大荒令的传送。

　　他坚持到最后关头不放弃，就是想尽人事，等待一些奇迹，此时心中通透，眼前的景象，分明是九尊真龙雕像吸收龙气的总量达到了极限，承受不住了。

　　“它们吃撑了？可惜……这对我来说并不是什么好事，它们撑爆了，必然不能再吸收龙气，那么以我体内如今龙气滋生的速度，恐怕瞬间血肉就会被蒸干、烧干！”萧厉有些失望，再次想激活大荒令，却也不死心的盯着那九尊真龙雕像。

　　它们的鳞片脱了，如褪了一层皮，变为了亮银色的银龙，从身躯上也冒出了一些画着奇怪符号的诡异纸片，还有一些奇异材料。

　　突然，萧厉眼睛一眯！

　　“这些真龙雕像的铸造材料……不是九纹龙纲么？怪不得它们对龙气那么敏锐，还能吸收……等等！”萧厉心神一震，九尊真龙雕像吃撑了，损毁了，不能再吸收龙气了，化作了大量的九纹龙纲，以它们的庞大身躯，九纹龙纲有点多啊，这不就成了白捡的材料？

　　这么多的九纹龙钢，自己豁尽龙气去锤炼它们，龙气消耗的速度恐怕也不少，能不能顶得住龙气滋生的速度？

　　没有了九尊真龙雕像的刺激，龙气自动滋生也会慢慢终止下来吧，自己有没有活下来的可能？

　　“是生是死，就看造化了！这些九纹龙钢，给我炼了！”


第455章 通了灵的九纹龙钢

　　九尊真龙雕像毁了，它们原本有灵，或许是类似傀儡的存在，比陶俑阴兵要高级得多，但撑死了，分解成了最初的铸造材料。

　　那些铸造材料中有许多萧厉看不懂的物品，比如一些金色的符纸、奇异的玉石，但是最多的便是九纹龙钢。

　　那些九纹龙刚吸收了太多的龙气，就如融化了一般，化作一摊汁液，浇淋在萧厉身上，因为太多了，最终又汇聚形成了一个接近三十米直径的亮银色的圆球。

　　本来萧厉过剩的龙气无法宣泄，必毁自身，但接触到这些九纹龙钢，龙气就有了宣泄之处，便是被萧厉操控着疯狂的渗透、冲刷到九纹龙钢之中，令九纹龙钢不断的变形。

　　如果是之前，以萧厉的龙气，顶多也就是操控几块九纹龙钢而已，因为他的龙气“续杯”的速度太慢，就像一条小河，河水就那么多，载不了大船。

　　但现在他的龙气泛滥成灾，已不是小河，而是怒海，可以承载巨轮了，用来锤炼九龙雕像化作的九纹龙钢都可以。

　　方才萧厉的龙气是被吸收，损上限，现在则是消耗，他若有疯狂，胡乱控制着那些九纹龙钢变化。

　　就见那九纹龙钢化作的大球突然冒出了无数的尖刺，又突然收回，接着蠕动，化作火猫的雕像，张口还喷出九纹龙钢铸就的火焰，栩栩如生。

　　接着再次异变，又化作了列奥尼达的雕像，配短剑、圆盾，高举战矛，身后披风飘扬。

　　再一眨眼，又化作了摩挲尤斯的雕像，蝎尾高抬，竟射出一只只利箭，那些利箭接连成线，刚一飞出就长出翅膀，化作了迷你巨龙的形象，直接栽落，如一摊水一般又融了回去。

　　那九纹龙钢又变形，一刻不停，化作神王雕像，化作十二圣衣，化作蟠龙，化作插满飞剑的小山……

　　这情形就好似“变形金刚”一般，被九纹龙钢包裹的萧厉无暇去思考其他，弓着马步，手臂甩开，就如打太极一般，搅动龙气冲刷九纹龙钢。

　　“给我化作暴打万天尊的雕像！”

　　“给我化作兵马俑怀抱雅典娜的雕像！”

　　“给我化作江崖叠浪巨剑！”

　　“给我化作四翼战王的雕像……”

　　萧厉怎么消耗龙气快怎么来，九纹龙钢不断变形，这个过程就跟炼钢差不多了，如此片刻，那些九纹龙钢竟然发散出玉石光泽，慢慢变得晶莹剔亮，已不像钢铁，而似玉石。

　　又过了片刻，萧厉心中一安，【龙骨】气消了，滋生龙气的速度迅速的变慢，这说明他成功苟活下来了。

　　萧厉心中欣喜，这时观看四周，发现九纹龙钢已经变得跟玉石一样晶莹剔亮，其中有着一些玄妙的龙纹，而且自己与它们之间似乎已经建立了一种神秘的联系。

　　再认真感受一番，萧厉觉得或许自己是炼化了那些九纹龙钢，觉得他们就好似自己的一部分一般，只要消耗龙气，就可以如臂指使。

　　这种感觉很神奇，不过龙气滋生的速度一慢下来，自己要操控那么多的九纹龙钢也将变为不可能。

　　怒海不在，又变回小河，仍旧只能承载小船啊。

　　萧厉也不在意，福至心灵，张口一吸，就如龙吸水一般，那些九纹龙钢就被吸入了他的口中，非常玄妙的渗透到了他的龙骨之中。

　　这种感觉非常离奇，但又非常清晰，萧厉不由猜测连连。

　　又过了好一会儿，那些九纹龙钢被他吸的差不多了，只剩下了两团被他双手托着。

　　这时，龙骨彻底平静了下来，萧厉立刻就感受到了不同。

　　他之前被九龙雕像吸收了龙气，那部分龙气确实永久丢失了，萧厉隐隐觉得自己龙骨底蕴被掏空了接近一半。

　　不过那些龙气却化作了另外一种形态，融入了拥有灵性的九纹龙钢之中，最终又回到了自己体内的龙骨之中，也不算损失吧？

　　另外，经受了这一番奇特经历，他就好像武林高手经脉被拓宽了一样，游离在体内的龙气更多了，大概比之前能多了三倍！

　　这是正常状态下他能动用的龙气上限，意味着他可以连放三次【七杀龙气剑】了。

　　不过，萧厉仍旧不知道龙骨中的潜力有多大，也不知道储存在龙骨中的通灵九纹龙钢有多少。这些就好比他的固定资产，不是现金，只是底蕴，不能直接动用。

　　此刻，萧厉双掌上那两团如玉的九纹龙钢就是他能操控的九纹龙钢的上限，萧厉估摸了一下，大概有三十斤，索性就把自己此时的龙气上限定为了三点。

　　每点龙气可以释放一次【龙气七伤剑】，可以操控十斤九纹龙钢！

　　萧厉心念一动，手中两团九纹龙钢便就变化，迅速化作了两把三尺龙纹宝剑，被萧厉双手一握，舞动了两下，虎虎生风。

　　“不错！以九纹龙钢制作的这两把剑恐怕可以削铁如泥，硬接夏明淑的暗焰涂黎估计没有任何问题。”萧厉心中欢喜。

　　他心念再一动，两把龙纹宝剑便就又融化，在他的手掌上流淌，迅速的又化作了两只晶莹的玉质龙纹手套！

　　萧厉试了试握拳，轻松自如！

　　有了这双手套，萧厉觉得抓个宝剑、拳轰刀刃什么的不会有任何问题。

　　“以九纹龙钢的强度，论防护力，恐怕比黄金圣衣也只强不弱！可惜我现在的龙气修为还太低，三十斤的九纹龙钢操作空间不大，若是有个三百斤，大概就可以弄一套全身战甲了吧，或者加个龙纹剑翼之类的，估计会很拉风。”萧厉愉快的想着，暗说大难不死，果然必有后福。

　　这时他才注意到周围的景象，千古龙墓大殿已成一片废墟，周围狼藉一片，六位黄金圣斗士居然不见踪影。

　　往远处观看，那阴兵通道还在，但平静了，就如一面黄色的镜子，周围陶俑阴兵倒了一片。

　　突然，萧厉目光一缩，迅速向一片陶俑碎片处跑去，那里有几具倒伏的身躯，竟然是黄巾力士的。

　　萧厉骇然发现，四百五十级的他们居然被分尸了，脑袋竟然被斩断，有的连手臂也被斩断，甚至还有被腰斩的，露出平滑如镜的切口！

　　“这怎么可能！”萧厉大惊，若说黄巾力士被海量陶俑阴兵磨死，他信！

　　不过如这般被斩掉头颅的场景，他觉得太过玄幻。

　　而看那些被斩开之处，平滑如镜，就好像是被无比锋利的刀剑瞬间斩开的一般，但是谁有这等实力？

　　黄巾力士四百五十级啊！

　　难道这里出现了超级恐怖的东西？

　　萧厉继而连忙取出【神王成长手册】，又调出神国建设面板，确认了一下六位黄金圣斗士的状态。

　　还好，他们没被击杀，还活着，可是状态有些奇异，好像是被禁锢了，萧厉用【随身星门】召唤他们居然不成功。

　　“怪异！”萧厉眉毛立起，转身看向身后原本千古龙墓大殿后方高台处的深渊大洞。

　　他隐隐觉得，六位黄金圣斗士以及千古龙墓的隐秘就在那深渊一般的黑洞之中。

　　“去，还是不去？”萧厉犹豫了一下，没有怂，就要走近一观！

　　这时，他目光一瞥，又在一片狼藉中发现了一些物品，都是之前九龙雕像撑爆时脱落出来的。

　　“这些东西应该也是宝物。”萧厉迅速打扫了一下战场，得到了九片符纸和九块玉石碎片。

　　他发现，那些符纸和玉石碎片竟然能拼合，稍一操作竟然得到了一张【方天九龙炼神阵阵图】和一块【归引龙玉】。


第456章 剧情任务，始皇龙帝

　　【方天九龙炼神阵阵图：特殊道具，使用后可以引动天地自然之力，布置成方天九龙炼神阵。方天九龙炼神阵为天级特殊阵法，拥有提炼真龙之气的功效，可凝化真龙虚影，具有一定攻防能力，具体请玩家自行探索。特别说明，布置阵法需要归引龙玉作为阵眼。】

　　【归引龙玉：特殊物品，具体功效请玩家自行探索。】

　　萧厉开了飞空仙山科技，知晓有护山大阵，且分天地玄黄和绝世五级，他也知晓有阵法师这个职业，木之衡便是，内测时也见过一些阵旗、阵盘之类的道具，但他还是首次打出阵图来，而且也是第一次见到这么高端的阵图。

　　【方天九龙炼神阵】，这可是天级阵法，比飞空仙山自带的【参天星斗大阵】和【两仪微尘大阵】都要高两个等级，参照后两者的威力，它的功效估计很恐怖。

　　萧厉觉得有了这张阵图，非常有必要专门建一座飞空仙，以这【方天九龙炼神阵】当护山大阵布置，见识一下阵法功效，说不定有意外惊喜。

　　飞空仙山其实有一个很强悍的地方，那就是护山大阵不破便不可攻击仙山本体，以及其上的建筑、树木等。

　　所以，要是能把兵营建筑、神力建筑等挪移到上面，那神国便安稳无比，就算被入侵，也可稳如泰山。

　　萧厉原本就曾幻想过将兵营建筑、神力建筑等全都挪移到飞空仙山上去，所以对【兵营召唤卷轴】那等道具非常有需求。

　　将战场打扫完之后，萧厉便走近了那似联通深渊的大坑，发现其下方有着类似空间通道的漩涡，隐隐的，可以看到那漩涡下方好似存在了又一片古迹。

　　萧厉保持警惕，观察了一会儿之后便就纵身越下，果然穿越空间，落在了一片平地之上。

　　而刚一落地，未待萧厉看清周围状况，猛的就有系统意识传来：“伟大的神王，你到达了千古龙墓第二层，追踪到了龙棺隐秘，你可以消耗二十点神王荣耀兑换剧情任务‘始皇龙帝’，兑换剧情任务后可获得相关剧情信息，请问是否兑换？”

　　“剧情任务！”萧厉心中一惊，剧情任务非同小可，所代表的是【神幻大世界】的背景信息。

　　萧厉曾用一百点神王荣耀兑换过“虚天神国”剧情任务，这任务自己还未完成，已经受益无尽，这让他深深体会到了剧情任务的宝贵，因此在确定了周围安全后，他立刻就消耗了二十点神王荣耀，兑换了这个“千古龙墓”任务。

　　随之，他的脑中迅速闪现出了一些画面。

　　他首先看到了一座与千古龙墓大殿极为相似的大殿，只是那大殿中没有九龙雕像，后方高台上果然有一张华丽的龙椅。

　　龙椅上，一位君王睁开了眼睛，他似有茫然，看了看自身，又扫视周围，渐渐皱起眉头，露出深思之状。

　　片刻后，这位君王站起身来，走出了空旷的大殿。

　　萧厉也随之看到了一片漆黑的大地，还有庞大的军队！

　　视角转回那位君王，他似乎更加迷惑了，但很快冷哼一声，大袖一甩，又仰天狂笑。

　　萧厉眼前一黑，这段剧情就此结束，令萧厉觉得有些莫名其妙，正不解之间，又有新的剧情画面出现，竟是一样的大殿，一样的龙椅，一样茫然的君王……

　　一切竟与刚才的剧情一模一样，没有任何区别，一样的开始，一样的结束。

　　“系统你电影放重了！”萧厉心说一句怪异。

　　紧接着，第三段剧情展开，竟然也是一样的开头！

　　“嗯？”萧厉大惑不解，这回聚精会神，注意了每一个细节，只是这段剧情与方才一样，没有任何区别，最终萧厉眼前再次一黑。

　　第四段剧情继续，仍旧没有区别。

　　“系统你开了循环播放模式了吧？”萧厉更感觉疑惑了。

　　第五段剧情开始，仍旧是一样的开始，萧厉感觉看不懂了，耐着性子往下观看，发现那位君威的表现似有了不用，比起前几次，他更显疑惑了。

　　之后是第六段、第七段、第八段剧情，那位主角似有些变化，好像一次比一次疑惑，但剧情几乎都差不多。

　　直至第九次剧情……

　　这一次，那位君王没有露出任何疑惑神色，而是深思，一出现就皱眉深思，呆在龙椅上竟然没有动。

　　而后他猛的抬头，似遥望，说了四个字：“仙神之力！”

　　萧厉的视野再次变成黑暗。

　　这次等了好一会儿，新的剧情才出现。

　　依旧是在那大殿之内，那位君王的面容似乎苍老了一些，却越发显得威严，他似乎已掌控强大势力，大殿内全是跪拜的臣下。

　　这段剧情不过就是几个画面，结束后紧接着又有新的画面出现。

　　这一次，依旧是在那大殿内，那位君王更显老迈，也更有威严气度。

　　他正在观看一副地图卷轴，那为他打开卷轴的是一位高大的男子，他有着沉稳的双手，图穷匕见，那人突然行刺向老迈的君王。

　　君王跑了几步，有部下来护卫，但是他没能逃离，很快就被刺杀者追上，被刺身亡。

　　而在弥留之际，他不甘心的冲着天空冷哼了一声。

　　这段剧情就此终结，而后新的剧情展开，就如刚开始的剧情一般，那君王却在龙椅上狂笑，露出狰狞的神情。

　　似乎一切有定数，画面快速闪动，那君王再次老迈，又开始之前被刺杀的剧情。

　　但这回情况有变，似乎那君王有着曾经被刺杀的记忆，而他的大殿也发生了变化，在龙椅旁边多了一根巨柱，就如千古龙墓大殿中的一模一样。

　　这一次，在图穷匕见，刺客突袭之时，老迈君王立刻绕柱而走，那刺客没有追上，却在追杀的路上，被老迈君王的护卫斩杀。

　　老迈的君王发出了畅快的大笑，一些画面开始迅速闪现，老迈的君王又遭受了很多次刺杀，但最终都靠着绕柱神技，得以活命。

　　直到有一次，一个身影闯入了大殿中。

　　看到哪个身影，萧厉却是脑中如有惊雷轰落，那身影一身白衣，有着银发，正是在月阙宫中指点自己的那位神秘老者。

　　这位神秘老者在剧情中当了刺客，他一剑出手，老迈的君王无可逃遁，被刺杀当场。

　　而后这位君王就被葬入了陵墓，那陵墓中有许多许多的陶俑人，整齐站立着……这段剧情就此结束。

　　新的剧情又出现，只有一句话：“龙帝已陨，心不死，已有暗中布置，以一死彻底脱离天命，强行复生在阴间，以陶俑阴兵继续征战，妄图还阳归来。”

　　至此，剧情彻底结束，萧厉耳边突然又响起了系统提示：“伟大的神王，你开启了剧情任务始皇龙帝，当前任务为破坏始皇龙帝复生计划，任务奖励为【万里长城建造图纸】、【阴兵龙符】、【始皇兵墓建造图纸】随机之一。特别说明：如能破坏龙棺，三件物品可全部获得。完成当前任务后，若能达到特殊地域，可再次使用神王荣耀兑换后续任务。”

　　所有剧情到此终结，萧厉此刻眉头大皱，他原地未动，皱眉思索了好一会儿，才渐渐弄明白这个剧情任务是怎么回事。

　　“如果我没猜错，这个剧情任务恐怕是一个杀毒任务，系统中出现了一个不受控制的病毒，干扰了系统的运转，要借我之手除去这个病毒。”萧厉眯起眼睛，顺着自己的思路又想了一会儿，终于看懂了任务剧情。

　　那位君王，八成就是现实中的龙骨始皇大帝，或者以他为模板塑造的人物，起初的设定恐怕是一位魔王！

　　而始皇为人杰，不管是复活于此的，还是被虚拟编造的，他无疑拥有智慧，保留了人杰的特质，不知用了什么方法，竟摆脱了系统赋予他的天命！

　　即便最后被刺杀，也有后手安排，并借机彻底脱离了系统的掌控。

　　所以，在萧厉看来，那所谓的始皇龙帝就是一个病毒。

　　而那几次重复的剧情，在萧厉想来，唯有内测时的重置才能解释！

　　只是那些内测，绝非自己所经历的那十次。

　　或许，在很久之前，【神幻大世界】就公测过？

　　而那神秘的白衣老者，在萧厉眼中更神秘了。

　　他到底是谁？上代玩家？抑或NPC？


第457章 造化铜棺

　　萧厉突然觉得【神幻大世界】更加神秘莫测了。

　　“若是如我所想的那般，神幻大世界以前也公测过，那么……神话是否由此起源？是现实中先有了雅典娜，而后被这个世界塑造了出来，还是这里先有雅典娜，被玩家带回现世，描述成神，传为神话？”萧厉脑中产生了很多的联想，但很快就把那些乱七八糟的念头抛开，他是活在当下的人，知晓此时此刻并不适合深思这些问题。

　　他的思绪重新回到“始皇龙帝”这个剧情任务上。

　　毫无疑问，结合系统提供的剧情信息，始皇葬入陵墓是他“生前”的布置，具体细节不明，似乎因此带着陶俑部队可以征战阴间，不再受系统的束缚，从一个要被玩家攻克的NPC魔王化作了一个类似玩家的存在，可以自由发展。

　　若果始皇真是那位，作为一位有着雄才大略的千古人杰，始皇帝，能做出这样的事情并非不可能。

　　那么，他恐怕已经发展很久很久了，征战了阴间，如今的状态恐怕非神非魔，那黄色的阴兵通道可能就是其【恶魔通道】技能所变异。

　　而始皇明显想还阳，从阴间再打回来，千古龙墓很有可能就是他的布置，结合系统提示，不难推测是他复活的契机。

　　而一旦始皇复活成功，必定会引发系统都难以掌控的事件，换句话说，将影响游戏运行，或者破坏游戏平衡。

　　萧厉如今知晓了神幻大世界、魔幻大陆、神国、魔域这些玩家可活动的区域就在起源界中，这起源界中有无限机缘，星空大佬都要图谋，而始皇大帝一生所图不过建立千秋霸业以及长生不死而已。

　　历史上，他未能尽兴，那么来到了这个世界，一旦有了自我智慧，有了曾经记忆，如他那般的人物，恐怕野心将很大很大。

　　而且，他如今已明显成了气候。

　　或许起源界中有特殊规则，系统无法直接将他铲除，所以将阻止他的复活生成了剧情任务。

　　再看剧情任务的奖励，诱人至极啊。

　　【万里长城建造图纸】、阴兵龙符、【始皇兵墓建造图纸】，这些恐怕都是了不得的东西，萧厉很想要。

　　“不过这一切都是我的主观猜测，未必是事实。”萧厉稳了稳心神，他开始认真观察周围的环境。

　　他觉得，既然兑换了剧情任务，应该会有更多的系统提示或引导才对。

　　这里是千古龙墓第二层！

　　看周围的景象，就似一座地下墓室，空气中带着腐朽的味道，周围墙壁上有些绿油油的磷光，温度略冷，有些阴寒阴森的气息。

　　抬头看，仍旧可以看到漂浮的水银和宝石勾勒出的星河景象，以及那空间漩涡通道。

　　往下看，地面坚硬，铺着青铜一般，脚下也有一个漩涡般的空间通道。

　　不过这个空间通道是凝固的，没有开启。

　　这千古龙墓第二层也算开阔了，萧厉挪步，在周围观察，发现四面的墙壁上有着风格古老的抽象图案，有龙，有异兽，有火焰，有陶俑守卫……等等等等，透着神秘。

　　在这墓室中央，有一个宝箱，不过盖子掀开着，其中的物品明显被人取走了。

　　在那宝座之下，有一个青铜棺！

　　那青铜棺有些邪异，棺盖上刻满了神秘图案，还有一些古老的篆书文字，里面隐隐约约的传出一些咕噜咕噜的声音，仿佛封着什么东西。

　　面对未知的青铜棺，萧厉敬而远之，没有轻举妄动，他继续在周围探索，很快就在墓室中发现了很多陶俑碎片，其中竟还有三尊被人断首的陶俑将军。

　　萧厉检视了一番，发现那三具陶俑将军的“尸体”旁边还掉落了三把古剑。

　　【青铜古剑：传奇兵器，剑长四尺，锋芒千年不毁。】

　　萧厉将那三把古剑捡起，它们属性简单，没有花里胡哨的附带技能，但萧厉却觉得它们才是真的厉害，估计就跟自己的哨箭一样，是用很厉害的材料铸就而成的。

　　在见识过夏明淑暗焰涂黎的厉害之后，萧厉对一般的卓越武器已经看不上眼了，能令他稍微在意的也就是传奇装备或者无属性装备。

　　白捡了三把青铜古剑，萧厉却更加疑惑了，总觉得一切都透着诡异，没有一种安全感。

　　他犹豫了一下，终于还是下定决心开跨界星门，却没能成功，当即有系统提示传来：“玩家处于特殊地域，受规则力量干扰，空间禁封，某些技能将受到影响。”

　　“嗯？”萧厉略感诧异，连忙又试了一下，发现也无法打开只供自己通行的星门，好在大荒令的传送能力很厉害，不受影响，让萧厉心中略安。

　　他谨慎的又探索了一番，墓室内很空荡，其中有大量战斗痕迹，墙壁上有许多剑痕、凹坑，似乎刚刚发生过激战。

　　过了片刻，再无更多收获之后，萧厉便将目光投向那墓室中央的青铜棺。

　　很明显，唯有也必然在那青铜棺中藏有玄机。

　　距离那青铜棺十米之外，萧厉赫然以剑意凝了一道无属性剑气打了过去。

　　锵的一声震响，那青铜棺岿然不动。

　　这时，竟有一条信息自动进入了萧厉的脑海，萧厉只觉得脑中灵光一闪，便就知晓了那青铜棺的信息。

　　【造化铜棺：以阴界黄铜铸就的邪异之物，始皇龙帝麾下方术之士开发的独有科技产物，盛装黄泉之水，与阴兵龙符配合，可以制造强大的陶俑阴兵守卫。当前铜棺中正在制造强大守卫，预计制造完成时间二十小时。】

　　“系统提示：伟大的神王，您触发‘始皇龙帝’剧情任务任务链，请打断造化铜棺中陶俑阴兵守卫的制造。此铜棺为千古龙墓第二层中枢，击败其内的守卫可以开启千古龙墓第三层的入口。任务完成，将共享系统资料库中造化铜棺与阴兵龙符信息。”

　　“果然，系统大神帮我了！”萧厉心中一动，这回放下心来，尽情施展手段攻击那造化铜棺，可是那铜棺无比坚硬，即便他使用龙气七伤剑也伤不到分毫，用九纹龙钢化作龙纹宝剑以及使用青铜古剑劈砍也没用。

　　纵然龙纹宝剑有着可以将其劈开的潜力，可是萧厉自身的力量太弱，还是奈何那造化铜棺不得。

　　“哼！”萧厉冷哼一声，眉毛一立，当即丢出两张符箓。

　　那是他最后的两张黄巾力士符箓。

　　物尽其用，萧厉可不会犹豫不决，在他看来黄巾力士就是消耗品，眼前情形不用藏着掖着，就算用光了，以后再找张三忍大佬买就是了。

　　很快的，两尊膀大腰圆的黄巾力士就现身而出，萧厉迅速为他们装备了神晶，之后他们一左一右，直接上前掀造化铜棺的棺材盖。

　　轰的一声震响，造化铜棺的棺材盖被掀开了一道缝隙，立刻从其中弥散出腥臭的黄色气体。

　　两尊黄巾力士无知无觉，再次发力，硬生生的将造化铜棺的棺材盖掀翻了。

　　随之，萧厉看到那造化铜棺中装了满满的枯黄色液体，其中还翻着咕噜泡，蒸腾着黄色雾气。

　　突然，一支手掌从那黄色腥臭液体中伸出，继而一道人影缓缓坐起，又迅速站起。

　　一看到这身影，萧厉瞬间脸色严肃无比，更隐有怒气。

　　那从铜棺中站起的身影，一身陶俑战甲，有着长发，闭着双目，眉心上有奇怪的符文，竟然是白羊座黄金圣斗士，穆！

　　只是他如今全身如镀了一层泥塑，连黄金圣衣的光华也被掩盖，徒留其形，却也似泥甲。

　　“竟将我的黄金圣斗士封入腐臭铜棺，制造陶俑阴兵！哼，该死！”萧厉怒喝出声，顿时露出强烈杀意。


第458章 回神国复活去吧

　　穆，这位黄道十二宫第一宫的黄金圣斗士，一直以来都是高雅从容的气质，他平和亲切，又高贵神秘，有着几乎完美的形象，但是此刻状态诡异，级别还是160级，但明显已经失去本来意识，不受萧厉的支配，而是化作了千古龙墓第二层中无情的守卫，视萧厉为入侵者，表露出了强烈的敌意。

　　【S阶160级陶俑将军（未完成体）】！

　　“将活人做陶俑……”萧厉看到穆的属性信息，面色深沉。

　　在他看来，将自己的完美圣斗士泡在腥臭黄水之中，变成了眼前这般不人不鬼的烂陶俑，这是亵渎啊。

　　到底是谁做的？

　　谁有这个能耐？

　　而且那什么鬼的造化铜棺，竟有这么邪乎的功效，太过分了！

　　关键的，如何将穆救回来？

　　其他的黄金圣斗士呢，会不会也在其他地方被制作陶俑将军？

　　一旦他们被彻底制作成陶俑将军会如何？

　　萧厉的心情瞬间变得极坏。

　　“杀！”

　　这时，陶俑圣斗士穆矫健的从造化铜棺中跃出，凌空对着萧厉便是一指，竟然发动了攻击。

　　只见他的指尖光华璀璨，以之为中心，有晶莹光线纵横而出，交织成平面大网，略微旋转着，立刻就向萧厉切割了过来。

　　这是一记范围杀招，那些纵横光线可不是闹着玩的，每一根都有强大的切割之力。

　　即便化作了陶俑，可是穆的招数依旧华丽。

　　萧厉识的厉害，不敢大意，心知此时躲闪不及，立刻调动龙气护体，同时身子半蹲，双臂交叉挡在身前，两只龙纹手套立刻异变，化作了一面盾牌。

　　说时迟那时快，只是一个眨眼，萧厉就被纵横交织的光线击退了数米，他保持着防守的姿势，是被强大的力量直接碾退的，若非地面坚硬，他的双脚大抵会在地上留下两排深深的划痕。

　　好在九纹龙钢足够坚硬，有其防护，再加上龙气护体，萧厉并未受到多少伤害。

　　两尊黄金力士在旁边傻愣愣的遭受了攻击，身上被光网切出了几道白印，却浑然未觉。

　　而“陶俑将军穆”矫健的又追击上来，上身前倾，右掌如利剑一般刺出，直取萧厉咽喉。

　　这要是被他击中了，萧厉估计就得挂了！

　　关键时刻，他眼疾手快，连忙弓身躲避，一个膝盖却又迅雷一般在他视线中迅速放大。

　　“嗯？”萧厉只来得及双手前撑，刚一与陶俑穆的膝盖接触，便就感到了一股强大的力量，整个人如被犀牛撞了一般，直接倒飞了出去。

　　陶俑穆自然继续追击，却遭遇两柄无情飞刀，他反应惊人，身形一顿，右掌一撑，两把无情飞刀便就铿锵一声，莫名被阻，继而消散，就如刺到了看不到的墙壁之上。

　　事实上，穆确实是在身前制造了一面看不见的墙壁，他用出了自己的防御招数【水晶之墙】。

　　这【水晶之墙】具有强大的防御之力，无情飞刀也穿刺不透。

　　“不愧是的S阶圣斗士，虽然我现在也达到了一百六十级，但在绝对的力量上，显然还不及他。”萧厉被击退，仓促间用出无情飞刀也没什么效果，脸上却露出笑容。

　　在他的认识里，只要扛得住，就有的打！穆的攻击显然无法达到秒杀他的程度，那就能与其一战。

　　他的战意被点燃了，此刻左手九纹龙钢化作利爪之形，右手一甩，便就握了一把龙纹宝剑。

　　“穆，便让我暴力的来解救你，去永恒祭坛中复活去吧。”萧厉眼中露出疯狂神色，他此时竟是要单挑陶俑化的穆……

　　此时，在萧厉神国中的“西西小饭堂”中，叶秋寒、叶庭芯、叶星彩、叶悠、水香等人正在闲聊，她们此时的心情都极为不错，所聊的话题却是萧厉。

　　“团长不仅带兵打仗有一套，神国建设也这么出色啊，果然是一位大神王，也不知道他是怎么才能发展这么快的。”叶星彩说道。

　　“我听蒂克那个家伙提过，团长思维很魔性，好像诡计多端，坑人有一套，当初是坑死了那个叫利维斯的魔王，好像他从不吃亏，估计智商很高。”叶悠说道。

　　“师父其实很会忽悠人，当初找我拍电影，还说自己是星探来着，他好像忽悠过我好几次……”水香举手爆料。

　　“看的出来，萧老大深谋远略、足智多谋，谈笑间樯橹灰飞烟灭，他有着可怕的智慧！大姐大，你说是不是？”叶庭芯说道。

　　“智慧？”叶秋寒摇了摇头，认真思索了一会儿，说道：“不，萧厉的智慧不可怕，真正可怕的是……他的武力！他的战斗才情极高，不与他真正交手是不会体会到的，如果给他一些时间的话，我觉得他可能碾压疯人院的高手……”

　　千古龙墓第二层，萧厉正在与陶俑穆激烈交锋。

　　他身上龙纹灿灿，目中青光凛凛，右手之上龙纹宝剑灿灿生辉，左手并着剑指。

　　而陶俑穆身躯昂扬，身上有小宇宙氤氲蒸腾，气质冷然。

　　黄金圣斗士绝对是S阶英雄中个人战力拔尖的，白羊座穆攻守兼备，有绝强防护【水晶之墙】，还有星光攻击手段，大招【星屑旋转功】更是能轰杀一片，威力恐怖，在十二黄金圣斗士的实力排名中，他绝对处于上等。

　　而陶俑穆完全继承了穆的战斗手段。战斗至今，他似乎一直处于绝对的上风，还从未受到过伤害。

　　“扰乱千古龙墓者，杀无赦！星屑旋转功！”

　　又一次的，陶俑穆发动攻击，他身上的小宇宙猛地爆发，右手食指向天一指，白羊星座的图案便就在其身后亮起，其中大量星点爆发出璀璨光芒，继而这星座图案变化为旋转星团，一共二十八个，拖着金色光芒，乱舞一般，围绕着陶俑穆的身躯转动了两圈，便就向着萧厉轰击过去。

　　这景象，有些像星辰轰落，气势逼人，那些旋转星团璀璨，又显得极为沉重。

　　“来的好！”萧厉怡然不惧，双目一眨不眨，右手反握龙纹宝剑猛的向地上一刺，随之，在他的身前，一柄足有一米多宽、十米多高的晶莹巨剑便竖直悬刺而现。

　　那是他用大量剑意凝聚而成的虚剑，此刻如屏障一般，挡在身前。

　　轰、轰、轰……

　　沉闷的轰击之声响起，就如一记记重拳轰砸。

　　虚剑到底是无属性的剑意凝聚的，没有真实的铸就材料，强度不够，很快就被旋转的星团炸成了破碎莹光，萧厉又以龙纹宝剑化作盾牌挡在身前，借势后退，每退一步，便就有一柄虚剑从脚下凝聚，斜刺而出，挡在身前，步步生剑。

　　与此同时，他目中青光凝聚无情飞刀，左手成掌，九纹龙钢覆盖其上，迅速凝成一把九纹战刀，以右手盾左手刀之势且战且退，有突破虚剑防御的旋转星团近身，便以攻对攻，盾击或刀斩。

　　萧厉没有强行打散的技巧，他的盾击和刀斩，只是在暴力对攻，依靠着九纹龙钢的坚硬以及龙气护体做支撑，硬撼旋转星团，每一次身上龙纹都会大放光彩，为他抵消伤害。

　　如此，一直到二十八个旋转星团全数轰完，萧厉退了不下五十米，最终还是被强大的力量掀的飞起，却也腾空之中双脚连动，踢出几道无属性剑气，未等落地，又放出青虹飞剑踏上，不退反进，向着陶俑穆冲杀过去。

　　铿锵、铿锵……

　　萧厉放出的剑气在陶俑穆身前无端受阻，如击打在金属之上，发出清脆的声响。

　　萧厉心知那是陶俑穆又放出了【水晶之墙】，却也速度不减，右手龙纹盾牌迅速化作手环，随之拇指与中指一搓，如打了个响指，便就有赤红、莹白双螺旋剑气前行开道。

　　锵！

　　这一次，水晶墙上硬生生被打穿了一个人头大小的空洞，大量的裂纹也随之出现，被紧随而来的萧厉像镜片一样直接撞碎。

　　眼看就要攻到陶俑穆的身前，陶俑穆的身形却突然消失，浮空闪现在萧厉身侧，竖掌直劈！

　　“瞬间移动？”萧厉心中一动，好在陶俑穆的动作比之前的陶俑将军稍慢一分，而且动作大开大合，没有陶俑将军那般精细，自己勉强可以跟上。

　　他嘴角露出微笑，左手一抬，以覆盖了九纹龙钢的小臂硬接陶俑穆的掌劈，电光火石之间便是一片光华绽开。

　　两人的身形直接下坠，沉重的落到地面，萧厉脚下的青虹飞剑都被震开。

　　陶俑穆身上蒸腾出金色的小宇宙，萧厉身上亦是龙纹灿灿。

　　两人却分不开，只见萧厉手臂上的九纹龙刚疯狂蠕动，早已化作了一条小蛇，在陶俑穆的竖掌劈下之时，迅速盘绕其上，更是一口狠狠咬在了他的手臂上。

　　咔嚓一声脆响，陶俑穆右臂上的陶土外壳竟被咬碎，九纹龙钢化作的小蛇如水蛭一般直接扎了进去，有鲜血立刻溅出。

　　“流血？看来还未彻底陶俑化。”萧厉脑中闪过一个念头，这时见陶俑穆左拳又打来，自己的右拳也迎上，随其心念，其上的九纹龙钢化作了一个虎头，张开大口直接将陶俑穆的拳头咬住。

　　在萧厉的龙气灌输之下，那虎牙犀利，也直接刺穿了陶俑穆左拳的陶土外壳，有血水顺着牙洞流淌出来。

　　陶俑穆倒也犀利，一个膝撞用出，正中萧厉腹部。

　　萧厉冷笑，受此一击，借势后退，腹部传来内脏破碎的剧痛，却不在乎，两手之上各抓了一条玉质锁链，那是九纹龙钢所化。

　　萧厉的九纹龙钢已经通灵，在他的龙气灌输之下，可刚可柔，可化作削铁如泥的宝剑，可以化作绕指柔的丝线。

　　可是除他之外，别人可操控不得九纹龙钢，会感觉九纹龙钢至极坚硬，不可摧毁。

　　就如此刻的陶俑穆，虽然小宇宙强势爆发，却也挣脱不得右臂上缠绕的小蛇以及咬住左手的虎头。

　　萧厉此刻目中闪过决然，抓着九纹龙钢锁链，龙气催发而去，顿时陶俑穆的双臂上就如鲜花绽放、肆意吐蕊，一根根发丝一般纤细的玉质丝线就像烟花一般绚丽的散开，又向藤蔓一般蔓延，攀上陶俑穆的身躯，顺着他衣甲的缝隙，刺入他的身躯、耳孔、眼睛……

　　一切只发生在瞬间，陶俑穆的身躯剧烈颤抖着，他在尽力挣扎，但哪怕发丝那么细的玉质龙纹丝线，他也挣不断，小宇宙爆发也不行！

　　此刻他就如被上了枷锁，手臂、肩膀、脖颈，都难以活动。

　　“过来！”萧厉大喝一声，他心中一狠，声音一落，两尊发愣的黄巾力士便就跑到他身前，各扯了一条九纹龙钢锁链左右跑开。

　　玉质的九纹龙钢锁链立刻就被拉的笔直，在两尊黄巾力士的神力之下，陶俑穆的双臂迅速被拉的撑开，如受车裂之刑一般，双脚离地，身躯之上的陶土外壳咔咔破碎，九纹龙钢丝线更是割入他的皮肉，顿时身上鲜血淋漓，氤氲蒸腾的小宇宙都被震散。

　　萧厉动作未停，左手一点，螺旋剑气开道，右手紧随其后一拳轰出，龙吟之声响起，一道小龙虚影被轰出，眨眼化作六把龙形宝剑，缠着电光、裹着劲风、冒着烈焰、蒸腾水雾、锋芒刺眼、厚重如山！

　　陶俑穆也极为惊人，此刻竟然仍旧能调动小宇宙，在身前树立水晶之墙，但是那仓促出现的水晶墙立刻就被螺旋剑气击碎，六把龙气七杀剑就如六条小龙，锋芒一闪而过，直接刺入了陶俑穆的身体。

　　双肩两剑、胸腹三剑、双膝各一剑！

　　随之水火侵袭、风雷轰鸣，眨眼之后，龙气七伤剑消失，陶俑穆的身躯之上赫然出现了七个血洞，鲜血从其中疯狂喷涌。

　　他身上的陶土外壳也因此如玻璃一般破裂，化作指甲盖那么大的碎片，迅速的脱落了。

　　穆本来的面目再次显现，金色的圣衣重新散发出光芒，只是在他的眉心之上，贴着一张诡异的黄纸。

　　萧厉目光一眯。

　　穆果然不愧黄金圣斗士，他竟然还未死，看似已成尸体，却还有金色的小宇宙氤氲环绕。

　　不过，此时他的双目中恢复了一丝清明，眉心的黄纸却开始发出枯黄色光芒。

　　“松开！”萧厉一声令下，两尊黄巾力士便就松开手中的九纹龙钢锁链，穆立刻半跪在地，身上七个血洞中流出的鲜血迅速在地上汇聚了一摊。

　　“神王大人。”他突然看向萧厉：“穆无能，被人擒住，如今体内还有黄泉之水，只可暂时清醒，这身躯必须立刻舍弃……”

　　萧厉点了点头：“回神国复活去吧。”

　　说话之间，他右手一点，一道破体剑气便就飞出，没有受到任何阻碍，轻易穿透了穆的头颅。

　　穆露出一丝解脱神色，倒地之前，留下了一句话：“小心黑甲血剑之人……”

　　“黑甲血剑？”萧厉摇了摇头，击杀属下，他不会有经验收益，也不在意这一点，此刻调出神国建设面板，选中永恒祭坛，其中已刷出了白羊座黄金圣斗士穆的复活选项。

　　“当前可复活S阶英雄黄金圣斗士穆，需要消耗一万六千枚金币，一千六百点木材，复活后等级清零。”


第459章 阴兵龙符

　　“复活后居然等级清零。”萧厉有一丝不爽，但好歹也算将白羊穆给救了回来。

　　他没有迟疑，立刻开启了永恒祭坛的英雄复活功能，发现穆要完成复活需要三天的时间。

　　其实复活穆所需花费的资源也算不少了，但是对萧厉来说，用金币能解决的事儿就不是事儿。

　　此刻，穆的尸身迅速腐朽化作腥臭液体，那张诡异的黄纸则自动燃烧起来，迅速化作灰烬。

　　原本穆所穿着的黄金圣衣却化作星光消散了。

　　紧接着，地面剧烈的震动了一下，有系统提示传来：“伟大的神王，你击败了千古龙墓第二层的守卫将军，龙墓之力无人镇守，通往千古龙墓第三层的空间通道将开启。”

　　“系统提示：伟大的神王，你完成了剧情任务‘始皇龙帝’衍生任务链的第一个任务，将共享资料库中造化铜棺与阴兵龙符的信息。”

　　“系统提示：造化铜棺与阴兵龙符的信息卷轴已自动存入您的储物空间，请自行查看。”

　　系统提示传来之时，萧厉迅速扫视四周。

　　果然，在他之前进来之处，地面如同溶解，迅速旋转起来，化作了一个空间通道。

　　萧厉心知那个空间通道便是前往千古龙墓第三层的通道，或许沙加、撒加等黄金圣斗士就在其中，也不知如今状况如何，恐怕不会太好。

　　当然，穆所提到的那个“黑甲红剑之人”说不定也在其中。

　　穆既然特意提醒自己要小心这个人，恐怕他的实力至少也要高出穆，或者掌握什么关键，很有可能就是他将穆擒住，继而封入了造化铜棺。

　　也很有可能就是他将之前的四尊黄巾力士斩杀。

　　如此想来，这个人必定对千古龙墓很熟悉，大抵是个NPC，或许就是千古龙墓的守卫者，实力恐怕是圣阶的！

　　另外，萧厉一直很好奇疯人院那些神秘消失的玩家的动向。

　　他继而想到之前远古龙墓异变，大量陶俑引兵突然出现之事。当时他就怀疑是疯人院的人触动了什么，而进入地下古城以后所发现的那些掀开的宝箱，也证明了已有玩家来到过这里。

　　不久前陶俑将军说出“有人窃夺龙气”，又是谁窃夺龙气？

　　千古龙墓大殿中有大量战斗痕迹，还有陶俑将军的碎片，又是谁做的？

　　萧厉不认为是黄金圣斗士所为，因为他们的战力明显不够，疯人院的玩家们就更不够看了。

　　“看来这远古龙墓之中的形势比我之前预计的还要复杂，说不定还有其他势力存在，甚至有可能出现超级NPC高手！”萧厉目光闪烁，此刻心念一动，便就打开储物空间，取出了两张信息卷轴，便是系统发给他的奖励。

　　打开第一个卷轴，萧厉看到一幅翠绿色的雕龙令牌图像，那令牌之上有神秘符号，便是“阴兵龙符”。

　　图像之后有大量文字信息：“始皇龙帝千古人杰，疑自悟阴死法则，收容了旧部阴魂，盘踞阴间异界，已跳脱神魔之外，其手下有武力战将，亦有方术之士，发展出了阴兵科技。【万里长城建造图纸】、【阴兵龙符】、【始皇兵墓建造图纸】是始皇龙帝已显现于神幻大世界中的手段，其中【阴兵龙符】中有诡异阴死法则之力，目前已知可以用其制造阴死符箓、打开阴兵通道以及号令陶俑阴兵。阴死符箓可以抹去信仰之力，消除神魔两性，圣阶以下，非专修神魂者不可抵挡，以阴死符箓配合造化铜棺，可制造陶俑将军。阴兵通道为【恶魔通道】觉醒异变神技，可供阴兵通行……”

　　这张信息卷轴中的信息不少，萧厉逐字认真看完，然后又打开第二张信息卷轴。

　　“造化铜棺为始皇龙帝自阴间异界送入神幻大世界的阴死科技产物，以阴界黄铜铸就，其中可滋生黄泉之水，黄泉之水腐朽神魂，无药可解，与阴兵龙符配合，可制造永不背叛的强大陶俑将军，陶俑将军最低实力为S阶。千古龙墓大殿一共有九个造化铜棺，分别存放于五层千古龙墓中，作为千古龙墓的力量中枢，其中陶俑将军便为镇守千古龙墓的守卫……”

　　看完这张信息卷轴，萧厉眉头深深皱起，造化铜棺这东西太过阴邪，似乎一旦被做成陶俑阴兵，便是万劫不复。比如他的黄金圣斗士们，一旦彻底化作陶俑将军，便就会失去自我意识，估计就算将他们杀了，也不一定能从永恒祭坛中复活。

　　因为一旦化作陶俑将军，便就没有了自我思想，也背弃了曾经的信仰，他们恐怕就不是属于自己的圣斗士了。

　　而就算没有彻底化作陶俑将军，沾染了黄泉之水，再加上阴死符箓的功效，说不定要不了多久，他们就不再是属于自己的英雄。

　　萧厉瞬间就意识到，沙加、撒加他们若是没有被封入造化铜棺倒还罢了，若是也与穆一样被封入了造化铜棺，那么拯救他们就是刻不容缓的事情，晚一秒就多一分永远失去他们的可能。

　　“罢了，明知山有虎，偏向虎山行！我萧厉今天就做回冒险者，将脑袋拴在腰带上，争分夺秒解救圣斗士！”萧厉揣思前因后果，明知前行有危险，没有怂！

　　他有两个依仗，第一个是大荒令，第二个就是系统大神。

　　在“始皇龙帝”这个剧情中，系统大神可是和自己同一战线的，重重迹象已经表明它会帮自己，这可是千载难逢的抱大腿良机，怎能放过？

　　生死看淡，不服就干，萧厉立刻就下定了决心。

　　他迅速的打扫了战场，收回了九纹龙钢。那造化铜棺材邪异，装着满满的腥臭黄泉之水，萧厉敬而远之，根本无心去碰，造化铜棺的棺材盖倒是还算干净，萧厉忍着厌恶，怀着破坏造化铜棺的念头，命令两尊黄金力士帮忙，废了点力气把那棺材盖收入了储物空间。

　　而后，萧厉一刻不停，带着两尊黄金力士便就前往了千古龙墓第三层。

　　那第三层中更为宽阔，同样存在着大量战斗痕迹，其中有两个造化铜棺。

　　萧厉迅速收拾一番，又白捡了五把青铜古剑，而后命令黄巾力士再次掀棺材盖。

　　这回并未触发任务链，两个造化铜棺中依次开出了陶俑将军版的艾欧里亚和艾俄洛斯。

　　他们两个的实力与穆差不多，萧厉废了一番功夫，在两尊黄巾力士的协助下，依次将他们击杀，直接在永恒祭坛中复活。

　　令萧厉心情沉重的是，他们两个没有像穆那般恢复刹那清醒，如战斗机器一般战斗到死，完全是千古龙墓守护者的表现，恐怕受阴死符箓和黄泉之水的影响已深。

　　在击杀了两人之后，千古龙墓第四层的空间通道打开了。

　　萧厉收了两个棺材盖之后，立刻带着两尊黄金力士径直踏入，一入其内，耳边便就听到了一道低沉的声音：“咦，又来了一个，可惜不到S阶，只能做成陶俑小兵，不够资格成为陶俑将军！怎么还有这种傀儡大力士？”


第460章 千古人屠，盖世杀神

　　千古龙墓第四层之内的景象完全超出了萧厉的想象。

　　这里没有杀戮，没有战斗，反而像一场聚会。

　　最惹人瞩目的是一个穿着黑色虎头战甲之人，他坐在青铜高台之上，脸上戴着银色面具，右手拄着一把鲜血般妖异的红色宝剑，身后却披着一块灰色粗布做的披风，显得威猛霸道，独步江湖，又略带风尘之色，仿佛刚刚远行归来。

　　“黑甲红剑！”

　　萧厉眼睛一眯，正是这个人说出了话语，而他很有可能就是穆所提到之人。

　　很奇怪的，萧厉开启着【无情神眼】，却完全看不到他的血条和蓝条，也得不到他的任何信息。

　　在这个神秘人身后，有三个被定在半空的身影，正是沙加、撒加和加隆！

　　他们三个此时都闭着双目，盘坐虚空，额头上贴着黄纸，身上有暗淡的金色小宇宙，身外有灰色雾气锁链缠绕，似乎正处于关键时刻，还未彻底失去自我，皱着眉头全力抵抗着什么。

　　在他们身下，各有一个造化铜棺，棺盖已经掀开，其中黄泉之水有如沸腾，正在翻着气泡。

　　另外还有一个造化铜棺，棺盖也掀开着，其中却是空的。

　　在黑甲血剑神秘人的右方，有十三漆黑的人形影子，看不出是什么东西。

　　而在他的左方，足有二十位二百级的陶俑将军、两尊三百级的陶俑狻猊兽和一位三百二十级的陶俑方士！

　　他们居然也都被灰色雾气锁链所缠绕，其中有几位陶俑将军的身躯是残破的，有的没有了手臂，有的少了小腿，此刻就如真的陶俑一般，站着不动，唯有那三百二十级的陶俑方士头上有七星闪耀，周围飘着三张手掌宽小臂长的符纸，似乎可勉强活动，带着愤怒的神色面对着黑甲血剑之人。

　　对这千古龙墓第四层中的阵势，萧厉有些看不懂，却也不惊慌，目光迅速往四周一扫，只觉得这千古龙墓第四层半点墓室的感觉也没有，四周尽是金碧辉煌，有大量龙晶镶嵌在墙壁上，很多奇形怪状的巨龙角、巨龙爪、巨龙头骨等等就如装饰品一般挂在各处。

　　大殿的后方还有成堆的金币和财宝，宝光灿灿。

　　看起来，这里就跟一座宝库似的。

　　“咦？我倒是看走眼了，你身上竟然有龙气，虽然不是天子龙气，却是一种实质化的力量龙气……你竟然能到这里来？九条铜龙没把你吃了么？”黑甲血剑之人继续说道，他站了起来，似乎些疑惑，银色面具露出的两个眼洞射出了猩红色的目光。

　　萧厉面色平静，脑中却在飞快思索，那黑甲红剑之人很明显不是玩家，他两次开口，透露了太多值得思索的信息，也显示出他有着独立的自我意识。

　　“这神秘人第一次开口，说的是制造陶俑将军，想来他是有这个手段的，那么必然掌握着阴兵龙符，可以使用造化铜棺，恐怕他即便不是这千古龙墓的守卫，也必定是始皇亲信，可他为何把那些陶俑将军都锁住？他第二次开口，提到天子龙气……那天子龙气大概就是始皇龙帝所需要的吧，或许始皇龙帝就修出了天子龙气，这个人见识非凡！他对我的到来，并未表现出愤怒，反而是好奇，他到底是什么心态？耐人寻味啊……不过他有自主意识，却是比没有自主意识要好对付得多。”

　　萧厉脑中回想着之前的发现，此刻望着那黑甲血剑之人，缓缓说道：“九龙怎会阻我？倒是你，身为千古龙墓大殿守卫，龙帝予你重任，你却玩忽职守，不但放任外人闯入，更令始皇龙气遭到窃夺，龙帝还阳大计若是受影响，你该当何罪？”

　　黑甲红剑之人闻言身躯稍微一震，再次认真打量了萧厉一番，沉声道：“你认得我么？”

　　“哼！”萧厉一甩衣袖，心道：“我当然不认得你，可你更不认得我，我很好奇你是谁，你会不会好奇我是谁呢？”

　　他佯装冷傲，立刻引动体内龙气，身后迅速出现一条真龙虚影，故作威势，又向着黑甲血剑神秘人伸出右手，喝道：“交出阴兵龙符，这千古龙墓不需你再护卫了。”

　　“哈？你知晓阴兵龙符！那么……你是龙帝的使者还是使徒？”黑甲血剑之人用他那把血剑拍了拍手掌，一点也不把萧厉的话当回事儿。

　　“你猜！”萧厉心中说了一句，表面上却依旧冷傲，右手一点，九纹龙钢迅速变形，化作了萧厉从系统奖励的信息卷轴上看到的阴兵龙符的形象。

　　“你认得我么？”他托着九纹龙钢化作的阴兵龙符，反问了过去。

　　黑甲红剑之人此刻大有惊讶，他盯着萧厉手掌上的“阴兵龙符”沉默了一会儿，道：“看来你的身份不低，不过竟敢这样和我说话……也对，你不可能知晓我是谁！小家伙，我告诉你，我只是答应龙帝帮他建立千古龙墓而已，至于守卫这里，可不是我的任务。另外，龙帝可压不住我，我和他之间不过是合作的关系而已，说起来，他答应我的还没有做到呢。”

　　说到这里，黑甲红剑之人摘下了脸上的银色面具，露出的竟然是一副白骨面孔。

　　“阴死法则，还阳之法，仙神之力……让我交出阴兵龙符可以，先让我白骨生肉，重铸人身！这可是之前定好的约定，你若想收回阴兵龙符，先代龙帝把这约定兑现了。”黑甲血剑骷髅目中红芒爆射，他主动散发出了一丝气息。

　　顿时之间，萧厉只觉得全身紧绷，一动也不敢动，一股至极的恐怖在心中猛地升起，他如同看到了幻境，在黑甲血剑骷髅的身后，似冒出了百万阴魂，一个个都在凄厉嚎叫、痛苦挣扎。

　　他感觉自己也成为了那些阴魂之中的一个，已经死了，血肉都腐朽。

　　这种感受，与当初面对死狂释放杀意时极像，但是眼前这位的杀意，可比那死狂强了无数倍，两者若是相比，真可谓萤火与皓月的差距。

　　“如此强烈的杀意，他……杀戮了太多！”萧厉心中有明悟，心神几乎崩塌，他有一种错觉，这个黑甲血剑骷髅要想杀他，一个眼神就够了，龙气护身都无用。

　　“罪孽，沾上了就无法洗净。我与龙帝一样，早已恢复了曾经的记忆，我一生杀戮不少，依稀记得曾经活埋赵国俘虏四十万，然而我也记得……曾经我也是个普通人！”黑甲血剑骷髅缓缓出声，收敛了自己的杀意。

　　萧厉此刻却忍不住吐出了一口老血，这是被黑甲血剑骷髅的气势所迫，也是被他的话雷到了。

　　“这货难不成是白起？千古人屠，盖世杀神！”萧厉心中如狂雷轰落。

　　也就在这时，他脑中响起了系统提示：“伟大的神王，你认出了流浪英雄白起，触发剧情任务‘始皇龙帝’任务链，请击杀白起，打开前往千古龙墓第五层的通道。”

　　“系统提示：伟大的神王，你将获得白起的部分剧情信息……”


第461章 远古龙墓的由来

　　时间仿佛在这一刻定住，萧厉的脑海中瞬息之间闪过大量画面。

　　不知时间，未名地点，在一个泥坑之中，一具骷髅撑开泥土，缓缓爬了出来。

　　这骷髅不是野怪，他自带一把古剑，骨头上冒着黑气。

　　他很茫然，就像野怪一般在那泥坑中徘徊、驻足，漫无目的。

　　也不知道多久之后，他想离开那个泥坑，却发现那个泥坑就如一座深渊一般，只要他想离开，就会突然从地下冒出无数冤魂、白骨、鲜血，拉扯他，撕咬他，淹没他！

　　他就似乎是被困在那泥坑中一般，要永世承受那份罪孽。

　　一段信息出现在萧厉的脑海中：“白起，初始设定为S阶流浪英雄，完成相关任务可以招募。”

　　画面继续，也不知道过了多久，那泥坑中的骷髅若有领悟，他开始执剑杀戮，在他的眼中，只有敌人，所有阻他的或不阻他的，都该杀！

　　“开始练级了。”萧厉就如观看影片一般，清晰的看到了那骷髅的经历。

　　他知道，那骷髅就是白起。

　　剧情继续。

　　随着不断的杀戮，白起骨头上的黑气越来越是浓郁，慢慢的化作了铠甲，他的剑也越来越是凌厉，竟变得血红。

　　“嗯，这大概是升级技能和装备了，那么下一步大概就是如始皇龙帝那般觉醒，获得自我意识了吧，也不知道系统大神给了杀神什么样的初始技能。”萧厉还发出了评论。

　　他此时心态很放松，明白这个时候是系统大神在大发神威，时间如同被暂停着，周围一切都静止，唯有自己的思维在活动，但也只能独自看片儿。

　　其实萧厉有自知之明，面对这位千古人屠，历史上杀了一个时代，如今可以以一己之力扫平六位黄金圣斗士，斩杀黄巾力士，困封陶俑将军部队的盖世人物，他知道自己就算能调动大部队过来恐怕都没用。

　　而系统让自己杀他，这难度太大太大，也太高看自己了，不过如果系统真的想让自己帮他“杀毒”的话，就算不会帮自己作弊，直接提升实力，也必然会给自己帮助的，可能便是这些剧情信息吧，关键就看自己能不能抓住某些关键之处了。

　　这时新的剧情出现，一个穿着黑色帝袍之人出现，是始皇龙帝，他走到那泥坑旁边，手中持着一把四尺古剑。

　　“罪孽，沾上了就无法洗净，何况是如此罪孽！朕可以助你走出来，但你要成为我麾下的杀神。这把宇宙锋，拿去！”始皇龙帝对着泥坑说了一句，抖手将手中的四尺古剑丢入了那泥坑之中。

　　那把古剑，就叫宇宙锋。

　　“记住！黑暗，造就你！”始皇龙帝甩袖离开。

　　画面跳转，血甲红剑的骷髅白起提起了宇宙锋，似乎迷茫了。

　　画面再次跳转，持着宇宙锋的骷髅白起赫然走出了那座泥坑，泥坑的旁边有一块石碑，上面刻着三个字：“万人坑”！

　　始皇龙帝再现，他缓步走到白起旁边，说道：“依据这个世界的规则，从此以后，你将信奉于我！”

　　又一段信息出现在萧厉的脑海中：“始皇龙帝完成相关任务，招募了S阶流浪英雄白起……”

　　然而，那骷髅白起却坐在万人坑石碑旁边，对始皇龙帝的话语置若罔闻。

　　始皇龙帝在这一刻眼睛一眯，冷哼一声，身后出现了盘绕的黑色真龙虚影，再次喝道：“白起，还不跪伏？成为朕，最强大的武器吧。”

　　骷髅白起空洞的眼窝之中首次出现了一丝亮光，他转头面对始皇龙帝，第一次开口了：“想过武器也有自己的意识吗？”

　　听闻这句话，始皇龙帝的身躯一震，瞳孔收缩了。

　　萧厉也暗暗点头，心说白起此时大概就是拥有了自我意识，跳出了系统的束缚了吧。

　　他缓缓横起那把宇宙锋，又道：“我似乎记得，我终生夺人之命，这把剑令我感到了熟悉，是我用它结束了自己的生命……我自己的命，也终究被我亲手了结了么……那么，现在我是什么？”

　　他突然把宇宙锋丢还给了始皇龙帝，系统发出旁白信息：“发生系统错误，始皇龙帝招募白起失败……”

　　“哈，系统都认错了。”萧厉暗暗点头，继续看下去，骷髅白起坐在万人坑旁边寂静不动，也不知道过了多久，白起看着万人坑，道：“既然罪孽无法洗净，那么何须洗净，就让我背负这罪孽吧。”

　　猛然的，他的气质大变，竟然再次走入万人坑，抽出了自己的血剑，深深的刺入了地下。

　　“血浓于血！”他发出深沉之声，那把血剑顿时爆发出冲天的血芒，整个万人坑突然生出旋风，那血剑就如风眼，也如无底洞一般，竟将万人坑慢慢的收了进去。

　　白起身上的黑色战甲也变化，无数冤魂突然从其中冒出，发出挣扎厉吼，大量的黑气卷上天空，遮天蔽日。

　　系统信息再次出现：“白起领悟未知意境，杀意统领曾经杀戮过的百万战魂……”

　　“领悟未知意境？厉害，这是自创技能，自修成神么？”萧厉此刻大感兴趣。

　　剧情画面再次变化，未知地点，未知时间，一座阴兵通道突然出现，其中传出始皇龙帝的声音：“白起，你终究已死，是黑暗造就了你，骷髅之身，非人非鬼非神非魔非妖，身在黑暗却心向光明，那就只能借我阴死法则还阳重生！去帮我建立千古龙墓，凝聚天子龙气吧，待我还阳，便予你血肉重生。”

　　随着始皇龙帝的声音，白起的身影从那阴兵通道中出现了。

　　“身在黑暗却心向光明……系统给出的剧情信息不连贯，看来始皇龙帝招募白起不成功，却也达成了合作关系……原来不光始皇龙帝想还阳重生，杀神白起也是如此，阴死法则，还阳重生……”萧厉隐隐觉得掌握了一丝关键之处。

　　剧情信息还未终结，萧厉脑海中画面一变，他看到了一座被迷雾笼罩的海岛，那是一座巨大的龙岛！有各类巨龙栖息其上，金龙、银龙、火龙、蓝龙……这是一座骇人之地。

　　黑甲红剑的白起突然出现，身后飘着百万战魂虚影，手中血剑血光惊天。

　　“世间难觅真龙，那么就在这里，建立千古龙墓吧！”他低沉出声，单人单剑，竟杀向那座龙岛。

　　“这……”萧厉这回是真正的吓了一跳，他刚看到的这段剧情信息量太大。

　　“难道说，远古龙墓是被白起杀出来的？他屠了一座龙岛！跪了、跪了！杀神白起啊，你该有多强？能屠龙岛，估计灭个神国也易如反掌吧！”萧厉心中明悟，怪不得系统让他杀了白起，他的存在太BUG了，若是出去祸乱天下，玩家们还玩个屁啊。

　　“系统提示：伟大的神王，您已获知了白起的剧情信息，击杀白起后，将获得一次自主选择宝物的机会，宝物选定范围为未出世星空宝藏藏宝。”


第462章 阳神法则

　　系统之力退去，萧厉的视野回归，他脸上露出笑容，看向白起，右手五指一动，化作了阴兵龙符形象的九纹龙钢蠕动，迅速化作了一把超过四尺长的古剑。

　　那古剑的外形与他所看到的剧情画面中的那把“宇宙锋”一模一样。

　　这剑一出，白起眼洞之中的猩红光芒猛的就是一闪。

　　宇宙锋，这把剑很神秘。

　　萧厉知晓现世中有一把谜之宝剑叫乾坤宇宙锋，名字霸气，富有科幻色彩，却是一把古剑，又名辘轳剑、背手剑、秦王剑，传说是始皇所配的一把绝世宝剑，始皇持之扫天下，平六合，一统天下。

　　据说，始皇之前，杀神白起就是以此剑自裁，了结一生，之后始皇持之，还斩了千古最红刺客荆轲！

　　比起传说中的龙渊、巨阙、太阿之类的宝剑，乾坤宇宙锋这个名字本身就显得神秘，若是追溯起来，可称龙国千古第一帝王剑！

　　历史上，这把名字奇异的古剑到底为何，恐怕已无人能知，在【神幻大世界】中，它若存在，必定是传说兵器，如今应该也在始皇龙帝手中，恐怕绝非简单。

　　萧厉右手一翻，便就握住了用九纹龙钢山寨的乾坤宇宙锋，老实说，这把剑稍长，恐怕不适合挂在腰间，背在身后倒是合适，怪不得又叫“背手剑”。

　　“哈哈哈！”萧厉故意大笑起来，他之前串联蜘丝马迹，利用心理，诈了白起，成功让他怀疑自己与始皇龙帝有关，如今了解了白起的剧情，却更加从容，再次喝道：“白起啊白起，知道我是谁么？”

　　“你……”白起明显愣了一下，怎么转眼之间，眼前这人竟能叫出了自己的名字。

　　而且，他手中之剑，与乾坤宇宙锋如此相似，必然是见过此剑的。

　　他到底是什么身份？

　　白起真的有些疑惑了。

　　萧厉此刻继续道：“人屠白起，你与始皇龙帝一样，都是千古人杰，可惜……你被他骗的太惨了！”

　　“你什么意思？你难道不是龙帝的属下或信徒？”白起问道。

　　“属下？信徒？我有龙气在身，怎会是他的属下或信徒？告诉你吧，我乃神王！一个真正能让你还阳，甚至成神的神王。”萧厉挑明了自己的身份。

　　系统给的帮助很有限，他要击杀白起，硬碰硬肯定不行，就算调来大部队说不定还会被他坑杀活埋，只能另辟蹊径，攻心为上。

　　说白了，除了忽悠，萧厉不觉得自己有什么方法能对付白起。而且除了忽悠，他找不到自保的方法。

　　从系统提供的剧情分析，白起不是始皇的手下，他之所以建立千古龙墓，出现在这里，只有一个目的，就是想还阳重生，重获肉身。

　　萧厉知晓只有以这点为突破口，才有可能引起白起的兴趣，继而成功忽悠他。

　　“神王……真正能令我还阳？我不管你是谁，也不在意你要搞什么把戏，或者来这里图谋什么，但是若要戏弄我……小心瀑血当场。”白起反应平淡，但他未露杀意，显然心中是有些好奇的。

　　萧厉闻言却是心中一安，他心念急速闪动，表面上却傲然从容，说道：“你好歹也是悟出了意境的强者，怎么会想不明白，阴死法则让活人变阴兵容易，怎能令你还阳重生？”

　　白起稍一沉默，冷哼道：“我领悟杀意，于这远古龙墓久远，早已研究了阴兵龙符与造化铜棺，阴死法则涉及生死奥秘，若到精深处，阴阳逆转，生死转化，未必不能，你懂什么？”

　　“哦？”萧厉有些心虚，却也骑虎难下，硬着头皮继续道：“无知！阴死法则是阴与死的法则，你求的是阳和生，妄图以阴死法则还阳重生，简直就是笑话！你见识浅薄，不知道这世上还有阳神法则吧！”

　　“阳神法则！”白起身躯一震。

　　萧厉不敢迟疑，继续胡诌道：“你要想重塑肉身，重新活回白起，只能依靠阳神法则！而我，就掌握着阳神法则，恐怕这世间，也只有我可以洗尽你白起的罪孽，让你重新为人！”

　　“你？一个还未达到凡人巅峰的弱者，能令我还阳？”白起明显不信，再露杀意。

　　萧厉背后瞬间就冒出了冷汗，却猛的一指黄巾力士，说道：“白起，你怎知我的实力？自己看吧，是龙帝以阴死法则制造的陶俑阴兵厉害，还是本神王以阳神法则制造的黄巾力士厉害？”

　　萧厉说话之间，那两尊黄巾力士露出了憨厚的笑容，一个对着空气做出徒手采石劈砖的动作，一个弯下腰去，做出了铺瓷砖的动作。

　　大哥，打个拳行不行，不打拳站着不动也行啊？别这么敬业好不好？

　　萧厉感觉脸上有些发烫，但是依旧保持着傲然的神色。

　　“他们……是你用阳神法则制造的？”白起愣了一下，似乎是露出了深思状。

　　萧厉不敢给白起太多思考时间，不要脸的继续道：“那当然！其实这只是我阳神法则的粗浅利用而已，我还可以制作土地神呢！”

　　“那么……我要如何，你才可展示阳神法则，为我恢复人身？”白起道。

　　“上钩了？”萧厉心中一动，这白起果然是想回复肉身啊。

　　他迅速思索着，又道：“要想还阳，先得退去阴死之身，你这身躯不能留，让我给你一个了断吧。”

　　说话之间，萧厉横起山寨乾坤宇宙锋，高声道：“白起，你必须死！另外，你的那把血剑得舍弃，若是我所料不差，它就是万人坑吧！万人坑是你的深渊，是你罪孽所在，交给我吧。”

　　萧厉如今只能用系统提供的剧情信息做文章，而且他隐隐觉得未必自己就没有真的复活白起的可能。

　　“哈！”白起此刻大笑，“你很有几分邪异，跟始皇身边的那些方术之士有些像，竟然知晓万人坑！可惜，这把血剑的沉重是你无法承受的。”

　　“那可未必，阳神法则的奥妙你不懂。”萧厉此刻其实很紧张，如果忽悠不成，自己可就完了，他在想自己是不是还要爆料一下英雄信仰、阿斯克勒庇俄斯、美杜莎等信息。

　　可令萧厉诧异的是，白起突然道：“我已经在这龙墓太久了……老实说，我对你的阳神法则有一点兴趣，罢了，就让我看看你的阳神法则吧，我给你三个月的时间，三个月内，你如果无法令我还阳，就成为我的一缕战魂，永世伴我征战吧。”

　　他突然缓缓走到萧厉近前，道：“你来这千古龙墓，有所图谋吧，也是要窃夺龙帝的龙气？那么，杀了我，你就可以进去龙墓的最后一层了，龙棺在那里，龙气在那里，他也在那里，你若现在进去，说不定还有一些机会，只是……你敢杀我么？”

　　萧厉眉毛一挑，揣摩了一下白起说的话，心中一狠，暗说：“有何不敢？有种你站着别动，别还手！”

　　此时，两尊黄巾力士陡然动手，直接抱住了白起，萧厉也不迟疑，手握山寨乾坤宇宙锋直接向着白起的脖颈横斩过去，居然就像斩稻草人一样，直接将白起的头颅斩掉了。

　　随之，萧厉的双目之中竟诡异的出现了白起的倒影，更在一瞬间感觉好像有无数冤魂在啃咬自己一般。

　　而白起的声音猛的在他脑中响起：“我就在你的体内睡上一会儿了，三个月，让我见识你的阳神法则，否则你的魂就是我的了。”

　　“我这是被阴魂附体了……”萧厉心惊胆颤，就在他冒出这个念头时，强烈的痛苦又滋生而出，萧厉的血肉皮肤瞬间枯萎了，转眼之间，赫然成了一具……骷髅！

　　诡异的是，紧接着，萧厉没有得到任何击杀经验，却听到了系统提示：“伟大的神王，您成功击杀了流浪英雄白起，将获得一次自主选择星空宝藏藏宝的机会……”

　　与此同时，这第四层千古龙墓大殿也剧烈晃动了起来，一个巨大的黄色空间漩涡在四尊造化铜棺之后出现了，那是千古龙墓第五层的入口。

　　咔咔咔咔……

　　或许是白起不在了，那些被灰色锁链捆住的陶俑将军、陶俑狻猊兽以及陶俑方士们立刻脱困。

　　他们根本不理会周围的一切，就如一支支利箭，迅速就冲入了第五层的入口，眨眼消失不见了。


第463章 骷髅身

　　萧厉很想对白起说一句MMP，有必要这么玩吗？

　　他此刻是既惊又喜又怕，他喜的是系统居然承认他干掉了白起，还发了奖励。

　　惊的是这位杀神分明没有挂，而是阴魂附在了自己的体内，还令自己化作了骷髅！

　　怕的是三个月之后若没办法令白起还阳，自己可能就要玩完了。就算令他还阳了，也不代表自己能活命。

　　作为盖世杀神，白起杀人绝对不会手软。

　　其实以萧厉的游戏经验，他觉得白起作为流浪英雄，要招募他必然绕不开【万人坑】，那【万人坑】说不定就是个野外兵营，如果能据为己有，来个一发【英雄信仰】说不定就能把白起给招出来。

　　可是杀神白起会认自己这个神王主人么？

　　要知道当初始皇龙帝那么有派头的人物招募他都失败了啊，所以说不定就算自己用【英雄信仰】把他招出来了，他也不认！

　　作为跳脱了系统束缚的逆天人物，恐怕已经是那种我命由我不由天的心性，会甘心屈居人下？

　　弑主什么的，白起绝对做的出来。

　　只要他还阳了，自己对他来说，存在或不存在恐怕都没有意义了，到时候谁知道他会做出什么来？

　　“牛皮可不能乱吹啊。说出去的话可是要负责任的，那么，三个月之内，我必须找到方法降伏这尊杀神，要不然……”萧厉脑中思绪如电。

　　其实他很在意自己如今的状态，他现在可是变成了骷髅啊，已经没有了任何触觉，感受不到疼痛，也感受不到温度，什么听觉、嗅觉、味觉之类的也都失去了，或许是因为【无情神眼】，倒是还有视觉，但也只能看到黑与白。

　　他试了一下，还不能说话！这太不科学了，明明白起能听也能说，自己怎么就不行？

　　“MMP，MMP……”

　　萧厉的心情很沉重，这种变成了骷髅的感受实在太糟糕了，怪不得白起想重获肉身。

　　可这状态怎么解？不会三个月都要这样吧？这可受不了！

　　“好坑啊！”萧厉暗暗想着，他觉得若是系统奖励不给力，这回可就坑大了。

　　不过，他却没有着急选择奖励，而是认真的观察起周围的环境，确认一下是否安全。

　　白起被自己“干掉”了，这千古龙墓第四层自然异变，四张造化铜棺都是空的，没有守卫，通往龙墓第五层的通道自然就打开了。

　　自白起口中，萧厉知晓第五层就是千古龙墓的最后一层，所有玄机都在其中，恐怕形势复杂。

　　毕竟，那窃夺龙气之人还未出现。

　　而沙加、撒加、加隆三位黄金圣斗士身上的灰雾锁链也消失了，他们眉心之上的符纸也自动燃烧了起来，很快就成了灰烬。

　　随之，三人若要苏醒一般，小宇宙有勃发之势。

　　萧厉心中稍安。

　　这三人大概是十二黄金圣斗士中最强的，而且都有针对灵魂、精神的招数，对阴兵符箓的抵抗力应该强一些，另外他们没有沾染黄泉之水，或许可以扛过这一劫，苏醒过来吧。

　　再看白起的尸身……根本没有，现场其实就只剩下了他的那套黑色战甲、血剑、银色面具和那块灰色粗布披风而已。

　　萧厉挪动了一下骷髅身，僵硬且极不适应的上前检视了一下。

　　那粗布披风没有什么特殊的，就是一块粗布而已。银色面具也很普通。

　　黑色战甲和血剑却很奇异，一开始没有属性，过了一会儿才显现出来。

　　【百万尊魂甲：流浪英雄白起专属道具。白起领悟未知意境，拘来记忆中所杀之人的魂魄，以杀意威慑，转化为百万战魂，铸就了这非实非虚的战甲！身穿此甲，白起即相当于率领百万战魂大军，若白起还阳，可更添魂甲威能，若能成就十亿尊魂甲，白起或可突破神级。若无足够杀意，不可装备此甲，否则百万战魂反噬，必受其害，更多能力不详。】

　　【血剑万人坑：流浪英雄白起以杀意磨砺而出的专属杀道之剑，拥有吸血等能力。因融合特殊神力建筑万人坑，成为了一把罪孽之剑。若无足够杀意及意志，装备此剑必定迷失心神，不能自拔，更多功效不详。】

　　“果然是很可怕的东西，我是吹牛，白起是真牛！”萧厉暗暗心惊，小心翼翼的将这两件杀神专属装备收入了储物空间。

　　既然沙加、撒加与加隆三人已无碍，萧厉也不着急进入千古龙墓第五层了。

　　他现在是骷髅身，诸多不便，战力必定大减，需要稳妥一些。

　　他开始扫荡。

　　这座千古龙墓第四层可是宝库，有大量龙晶，还有很多奇异的龙骨材料，财宝堆成了小山，很有可能是白起的收藏，萧厉毫不客气的全都没收了。

　　他略微清点了一下，觉得最大的收获是三十六颗龙晶、四百颗龙魂宝石和三十六块奇异的S阶龙骨材料。

　　其他的，如金币、矿石材料、兵器装备、古董之类的，数量很多，但在萧厉眼中并无多少价值。

　　萧厉又令两尊黄巾力士出手，把那四个造化铜棺的棺材盖收了。

　　这时见沙加三人还未醒来，萧厉便静下心来，开始心念呼唤系统，选择他的任务奖励了。

　　系统很大方的给了他一次自选奖励的特权，想来这便是变相的在帮自己。

　　萧厉觉得这可是千载难逢的机会，错过这个村就没这个店了，必须要仔仔细细认认真真的挑选一番。

　　而神幻大世界中未出世的星空宝藏应该有不少，或许可以选出适合当前状态使用的。

　　“系统提示：伟大的神王，您可以自主选择一件未开启的星空宝藏藏宝作为任务奖励，但是您只有一次选择机会，可选奖励列表生成中……”

　　“系统提示：可选奖励列表已经生成！”

　　顿时之间，萧厉的脑海中就浮现了一张几乎没有底的奖励列表。

　　……

　　通用技能【剑刃护甲】技能书：非传承职业者使用后可以获得【剑刃护甲】技能，出自东篱宝藏……

　　【世外桃源】神国科技卷轴：使用后可获得神国科技【世外桃源】，允许于神国内建立【世外桃源村】，出自东篱宝藏……

　　【水晶宫】神国科技卷轴：使用后获得神国科技【水晶宫】，允许于神国海底建立水晶宫，出自北海宝藏……

　　神王技能【呼风唤雨】技能书：使用后获得呼风唤雨神王技能，出自风雨宝藏……

　　天启卷轴：使用后获得一项重要信息，出自天启宝藏……

　　天启祭坛建造图纸：使用后可建立天启祭坛，出自天启宝藏……

　　狡兔三窟令：使用后可绑定是三个复活点，玩家死亡后可自主选择复活点复活，出自狡兔宝藏……

　　天都宝箱：可以开出天都剑一把、天都竞技场的建造图纸一张，出自天都宝藏……

　　……


第464章 无限制神力替身傀儡

　　虽然已经是骷髅身，但是萧厉依旧感觉热血翻滚。

　　天启祭坛建造图纸、技能强化卷轴、通用技能书、神王技能书、兵营图纸、领地扩张卷轴、神国科技卷轴……全都有！

　　好东西实在太多太多了！

　　这怎么选？

　　这时，又有系统提示出现：“伟大的神王，当前已开启智能筛选功能，您可以对奖励物品进行分类筛选。”

　　“智能筛选？”萧厉暗暗点头，系统给出的奖励物品实在太多太多，若是一个一个研究，恐怕要花费海量时间。

　　认真研究了一会儿，萧厉心念一动，做出了第一个筛选项。

　　“选择宝箱类！”

　　他发现在系统给出的奖励物品选项中，宝箱算是一件奖励，但是能开出多件物品，有的开出的物品非常豪华，在只能选择一件奖励的前提下，明显选择宝箱比单独选择一件物品要划算得多。

　　系统奖励列表迅速的刷新了，但是内容依旧很多。

　　“选择与神王有关的。”萧厉再次筛选了一下，这次列表中的内容缩小了几乎九成九，却也有三百多个宝箱可以选择。

　　萧厉稳了稳心神，再次确认了周围的环境后，便就对着那三百多个宝箱闷头研究起来。

　　这一研究就是大半天。

　　奖励列表中，有很多宝箱可以开出天启卷轴、领地扩张卷轴、神王技能书、兵营图纸、天启祭坛建造图纸等超级宝物，有的甚至连A阶兵营图纸都能开出来，然而最终，萧厉锁定了两个宝箱。

　　……

　　天都大宝箱：可以开出【使命召唤】、【最终幻想】、【鬼泣】、【暗黑破坏神】四本唯一神王技能书，出自天都宝藏。特别说明，此宝箱为天都宝藏终极隐藏宝箱之一。

　　万象大宝箱：可以开出悟道神心两颗、兵营重生卷轴两张、无限制神力替身傀儡一具。特别说明，此宝箱为万象宝藏终极隐藏宝箱之一。

　　……

　　萧厉真的感觉很难取舍。

　　前一个宝箱，可以开出四本唯一神王技能书，“唯一”二字耐人寻味，恐怕那四个神王技能都很强力。有很多宝箱也能开出神王技能书，但开出的神王技能都不是唯一的，也不是限制级的，更没有这个天都大宝箱这般华丽的可以一出四！

　　结合自家神国的情况，萧厉觉得综合起来看，这个宝箱的价值很大！

　　而后一个宝箱，虽然开出的物品萧厉有些看不懂，但“神力替身傀儡”让他无法忽视。

　　萧厉没见过“神力替身傀儡”，但他见过“替身傀儡”。替身傀儡是一种极为稀有的道具，萧厉在内测时见过一次，它的作用是完美代替玩家承受所有状态，比如中毒、诅咒之类的，还可以替死一次。

　　拥有一具，就相当于多了一条命。

　　理论上，如果有一具替身傀儡，大傻当初的“厄运流放”诅咒都可以给替了。

　　神力替身傀儡，想来应该是比替身傀儡更高级的东西，说不定能解决“骷髅身”这个麻烦。

　　在萧厉想来，留得青山在不愁没柴烧，神王技能、天启祭坛、神国科技这些，虽然宝贵，但是只要自己稳定发展，以后都有可能得到，而若是自己撑不住了，就如比现在这般，被白起附体，化作了骷髅，他觉得就跟身体中插了刺刀，还被绑着不定时炸弹一般，一点安全感都没有。

　　这是不能忍受的！即便腰缠亿贯，后宫佳丽三千万，也爽不起来啊。

　　所以，虽然万象大宝箱看着不是多么强力，萧厉也难以忽略它。

　　又仔细考虑了一会儿，继而放开筛选项，看了一些其他可选的奖励物品，萧厉最后还是下定了决心，就要万象大宝箱了！

　　这个大宝箱毕竟也是一个终极隐藏宝箱，说不定悟道神心、兵营重生卷轴也是了不得的物品，萧厉在系统奖励列表中专门查找了一下，这两件物品都很稀少，有一些宝箱也能开出来，只是没有属性预览。

　　不过在向系统提交选择之前，萧厉却是又耐心的记忆了一下系统给出的奖励物品列表，这份列表本身的价值其实极大，堪比天启卷轴，指导意义不可估量，自己掌握之后，就相当于拥有了星空宝藏指南，以后缺少什么物品查上一查，大概就知道哪个宝藏可以出产。

　　可惜，这列表太长，也没办法录像或截图，萧厉只能用脑去记。好在他融炼无情飞刀增强了精神力，差不多拥有了过目不忘的本事，记起来倒也不怎么费事。

　　为此，他又浪费了不少的时间。

　　最终系统频频发来“请尽快做出选择”的提示，萧厉才意犹未尽的结束了记忆，提交了选择。

　　很快的，那万象大宝箱就进入了他的储物空间。

　　这时，三位黄金圣斗士苏醒了，他们倒也认得萧厉，立刻护卫到萧厉身边，一个个脸色严肃，但是看起来好像是无碍了。

　　萧厉此时就是聋哑人，根本无力与他们交流，稍一感叹就取出万象大宝箱，打开了观看。

　　……

　　悟道神心：特殊物品，承载远古神王对规则力量的感悟，使用后玩家将获得短时规则之力加身，每颗悟道神心效果不同，具体请玩家自行探索。

　　兵营重生卷轴：特殊物品，消耗一百点神力使用，可以将兵营图纸、已建立兵营或兵营相关道具重新生成兵营图纸。重新生成的兵营图纸属性将发生异变，具体请玩家自行探索。

　　无限制神力替身傀儡：消耗一百点神力契约，不受时空限制，可完美代替神王玩家承受各种状态，并自动触发替死能力。替身傀儡未损毁前，可以无限使用，受损后可以用神力修复。

　　……

　　面对这三件物品，萧厉不禁深深思索了一番，他觉得说不定【悟道神心】才是最珍贵的，毕竟这东西承载着远古神王对规则力量的感悟，有些不可揣测。

　　慎重的将两颗悟道神心和两张兵营重生卷轴收起之后，萧厉便就取出了“无限制神力替身傀儡”。

　　这东西就是一个巴掌大小的黑铁小人，看起来就如一件玩具一样，也不知道是用什么材料制作出来的。

　　萧厉也不迟疑，迅速操作起来，很快就消失神力，与黑铁小人完成了契约。

　　而一完成契约，顿时，他就有了一种明悟，感觉那黑铁小人就是自己，看着它，有一种照镜子的感觉，而且那黑铁小人竟迅速的变化，转眼就成了一具白色的骷髅小人。

　　“咦？”萧厉心中一动，这时那骷髅小人竟然向他传递出了意识：“伟大的主人，您被杀意阴魂附体，血肉虚无，无限制神力替身傀儡将自动代你承受附体力量，预计转移附体力量需要耗时十二个小时。”

　　“伟大的主人，您体内力量混杂，五行少木，影响筋骨成长，长此以往，皮肤将越来越粗糙，面貌将越来越丑，并引起脱发、皮肤松弛、不定时痉挛、抗毒差、未老先衰等症状，无限制神力替身傀儡将代您承受。”


第465章 龙棺与白衣剑客

　　“这替身傀儡还是个随身小医生啊！五行少木，变丑？脱发！未老先衰！”

　　萧厉大发感叹，他之前虽然有些预感，却料不到五行少木有这些危害。

　　他现在以【龙气七杀剑】炼体，【龙拳】之力反补五行，金、水、火、土都好说，唯独缺木，本来萧厉感觉不到什么，还以为没什么大碍，但现在替身小傀儡做出了诊断，却教他心生警惕。

　　想来，若是他不理会五行少木，将来或许也能练就出强大的体质，但恐怕就是一个光头糟老头子的形象了，那画面未免太酸。

　　“看来，我还得找一把与五行之木有关的无属性的神兵来【融兵炼体】啊。”萧厉暗暗做出决定，在找不到解决五行少木这个问题之前，还是少使用【龙气七杀剑】吧。

　　其实，神力替身小傀儡的能力已经超出了萧厉的预料，只要十二个小时就能转移白起附身，估计到时候自己就能褪去这骷髅身了。

　　那么这十二个小时……萧厉不打算太冒险了。

　　始皇龙帝这个剧情任务的难度有点太大，白起就已经这么凶残了，估计那个修了阴死法则的始皇龙帝更猛，自己可没有能耐去忽悠他，还是小心一些为好。

　　所谓猥琐发育，把如今的收获吸收一下，已经是赚的不少的，太浪的话，万一被做成了兵马俑，那可就没地方哭了。

　　萧厉觉得，就算始皇龙帝这个剧情任务不做了，也不能顶着骷髅身板去浪。

　　念及至此，他摸出了大荒令，打算放系统鸽子，返回方尖塔静养十二个小时。

　　至于沙加、撒加、加隆三人，以及两尊黄巾力士，因为没办法开随身星门以及跨界星门，就让他们自行离开千古龙墓大殿吧。

　　当然，如果十二个小时后，他恢复了肉身，剧情任务还未失败的话，他不介意带着大部队再杀过来，能捞就捞点，捞不到也不亏。

　　萧厉的思路很清晰，然而失去了听觉的他却不知道，此时此刻，有震动整座千古龙墓的真龙咆哮之声正在疯狂响起。

　　也没有感觉到，整座千古龙墓大殿都在轻微震动，一股阴寒之气正在四处蔓延。

　　陡然的，就在萧厉刚要使用大荒令传送离开之时，千古龙墓第四层……塌了。

　　萧厉的身躯轰然坠落了下去，他懵了，黑与白的视野中，只能捕捉到混乱的灰影。

　　“系统提示：伟大的神王，千古龙墓崩毁，始皇龙棺出现，阴死领域展开，始皇龙帝欲强行还阳，请尽快阻止。”

　　萧厉突然发现，大荒令不管用了。

　　“这是……逼我拼命？”萧厉感觉有些无奈了，不过他不是只会抱怨的人，此时立刻观察四周。

　　他发现三位黄金圣斗士倒是尽心尽力的护卫着它，两尊黄巾力士憨愣愣的，对一切都无动于衷。

　　而很快的，地面又开始上升，一切都在倒塌破碎，混乱一片……

　　也就几个眨眼的功夫，他竟看到了地下古城中的那座阴兵通道，浩浩荡荡的陶俑部队正在从其中冲出！

　　待稍微安稳一些，萧厉环视四周，赫然看到远处立着一座金字塔形的高大祭坛，那祭坛顶端竖立着一副五六米长的古棺，它微微颤动着，冒着灰光，后方有真龙虚影。

　　一看到这副古棺，萧厉瞬间明白了。

　　原来在那千古龙墓大殿第一层，原本九条黄铜真龙龙头垂落龙气之处，不是存在着一座龙椅，而是摆着那副古棺啊。

　　结合系统意识，萧厉知晓那是龙棺！

　　里面莫非有始皇龙帝不成？

　　而在龙棺之下，有九个造化铜棺飞了过去，并排立着。

　　其中七个没了盖子，正是被萧厉没收了棺材盖的那七个。

　　还有两个，其上带着骇人的巨大剑痕，仿佛被人劈开了。

　　众多陶俑将军、陶俑狻猊兽等，围在那九副造化铜棺周围，如石像一般，明显护卫着祭坛上的龙棺。

　　远处，十多个飞檐走壁的陶俑将军和数头陶俑狻猊兽正在围攻一个人，那是一个白衣剑客，明显也是NPC，他也在飞檐走壁，手持一把修长古剑，动作极为潇洒，亦是凌厉无匹，片刻间的功夫竟然就斩了一具陶俑将军。

　　他的招数与陶俑将军门差不多，朴实无华，但是每个剑招都似乎危险至极，两百级的陶俑将军在其面前就如肉体凡人，一剑就可终结。

　　转眼间，他又斩杀了一头陶俑狻猊兽！

　　“窃夺龙气之人？”萧厉心念快速闪动。

　　这个人与白起一样，也不露任何等级信息。

　　之前白起曾说过，第五层中有个“他”，这个“他”明显不是指始皇龙帝，现在看来就是这个白衣剑客。

　　“白起认识此人，甚至有可能帮了此人……能让白起提及，而且有这般身手，他是谁？”萧厉揣测不断。

　　这时，从阴兵通道中冲出的陶俑大部队已经将四周团团围住，而且摆开了阵势。

　　更多的陶俑阴兵继续冲出。

　　萧厉发现，自己也处在包围圈之中，周围已是水泄不通的景象。

　　好在那个玩无双的白衣剑客完美的吸引了所有的仇恨，倒是没有人向自己攻来，但看阵势，恐怕是迟早的事儿。

　　“该怎么办？”萧厉处惊不乱，开始认真思索起来。

　　“如今的形势，要完成剧情任务恐怕已经不可能了，除非那白衣剑客真能无双，不过看样子很难……”萧厉又看向那竖着的龙棺，感到了极大的压力。

　　他觉得从完成任务的角度来思考的话，自己必须要与那白衣剑客合作才有可能，可是如今的状态……

　　他理智的开始思索如何逃跑。

　　在他想来，别说如今只有三个黄金圣斗士和两尊黄巾力士，就算把十二黄金圣斗士都叫来，再拉上阿斯克勒庇俄斯，估计也白搭。

　　要知道陶俑将军可是二百级的啊，而且还有更加强大的陶俑狻猊兽和陶俑方士，最令人绝望的，系统提示说始皇龙帝展开了阴死领域，这几乎是变相的说明始皇龙帝已经达到了圣阶！

　　一位圣阶的异变魔王，还是始皇龙帝，坐拥陶俑大部队，怎么能敌？

　　正在思索之间，出乎萧厉意料的，也不知道那白衣剑客是不是有意的，竟然向自己冲了过来。

　　自然的，追击他的那些陶俑将军和陶俑狻猊兽也都跟了过来。

　　“什么情况？”萧厉一愣。

　　大哥，你去打龙帝去啊，往我这里来做什么？

　　萧厉目中青光闪烁，他看到那白衣剑客露出一丝轻松的神色，嘴唇嚅动，似乎呼喊了一些什么，可惜自己根本听不到。

　　而紧接着，萧厉猛的心中一冷。

　　自那龙棺之中，竟然传出了直入他灵魂的声音：“白起！白起！”

　　那是始皇龙帝的声音，带着强烈的愤怒之情。

　　“阻我阴兵通道，锁我护卫陶俑，你好胆！朕今日便教你与盖聂一同，坠入阴死黄泉，永世不得翻身。”

　　那声音带着强烈的杀意，萧厉感觉明显是针对着自己。

　　瞬间，联想前因后果，他明白了，不禁暗道：“白起白起，你还真是个万人坑不成？”


第466章 坑神

　　自进入千古龙墓大殿，萧厉心中就一直迷惑不断，总感觉很多地方存在蹊跷。

　　如今听到始皇龙帝愤怒的声音，他才蓦然想通了。

　　“可笑我之前居然还想忽悠白起，没想到是他故意给我下套啊。”萧厉感叹着。

　　结合系统给出的剧情，萧厉已知许久之前，或许始皇龙帝就忽悠过白起，许诺他还阳重生，教他建立千古龙墓，收集天子龙气！

　　白起与始皇龙帝不同，他是流浪英雄，虽然是一具骷髅，但有着生命，可以算是不死生物、亡灵生物，或许活动范围也有限制，但至少可以出现在神幻大世界之中。

　　但是始皇龙帝不同，他已经死了，没有生命，却靠着莫测的阴死法则保持了神秘的状态，能征战阴间异界。

　　萧厉无法揣测始皇龙帝的状态，也不知道那阴间异界中是什么景象，但想来始皇龙帝是无法来到阳间的，而摆脱了系统的束缚制约，在阴间异界安稳发展，始皇龙帝显然渐渐有了可以与系统之力抗衡的资本。

　　作为他那般名震千古的大人物，必定雄才大略，野心勃勃，绝不会甘心只在阴间纵横。

　　他必然早就计划了还阳重生，而天子龙气大概就是他还阳重生所需之物。

　　白起，很显然在始皇龙帝重生计划中扮演了一个很重要的角色。

　　为了肉身，他单枪匹马屠了一座龙岛，生生杀出了远古龙墓，必然也是他，在远古龙墓中建立了千古龙墓大殿。

　　可惜的是，他推进了始皇龙帝的还阳计划，却看不到自己重获肉身的希望。

　　做了该做的，完成了所有的任务，却迟迟得不到预期的报酬，杀神白起怎会痛快，必然对始皇龙帝生出怨念。

　　之前远古龙墓异变，大量陶俑阴兵出现，只有一个可能，那就是千古龙墓大殿出现了状况。

　　萧厉之前以为是疯人院的玩家触动了什么。

　　可这么重要的地方，始皇大帝会没有安排防护力量么？几个疯人院的玩家就能闯到千古龙墓大殿？

　　若果有白起坐镇，别说那几个疯人院的玩家，恐怕就是一个连的老疯子一起来也得一起死。

　　之所以千古龙墓大殿出现异变，只有一个可能，那就是白起起了反作用，他不仅没有镇守千古龙墓大殿，反而是暗中搞破坏，是一个内奸。

　　大概始皇大帝就快完成还阳计划了，白起不痛快，自然也不想让始皇龙帝痛快，想搞点事！

　　于是借着疯人院那几个玩家搞了些小破坏。

　　但是很显然，那几个玩家翻不起什么浪来，而白起为了报复始皇龙帝，其实早就找了帮手，那个帮手就是白衣剑客。

　　好吧，他叫盖聂，剑圣盖聂，又是一个传奇人物！

　　萧厉猜测，借着疯人院玩家的闯入，盖聂出手了，所以才能引动远古龙墓的异变，才能引来那么多的陶俑阴兵，那是全岛戒严的景象啊。

　　不过，白起显然也有顾忌的地方，比如那九条可以轻易把黄巾力士抽飞的青铜真龙，更有可能是始皇大帝的阴死法则和天子龙气！

　　身为骷髅，修出未知意境，走出了自己的路，但是始皇龙帝的阴死法则似乎正好克他！

　　种种迹象也表明，这位杀神面对始皇龙帝是有些怂的，这回不敢打正面，找了个盖聂这个活人帮手。

　　结果，白起的第一次行动没收到什么效果，千古龙墓大殿依然安稳，始皇龙帝的还阳计划没受到任何影响。

　　后来自己出现了，必然早就被白起发现，而当自己展现出龙气时，龙墓大殿突然就有人窃龙气了，这未免太巧。

　　现在想来，那个时候又是白起与盖聂的手笔。

　　能引他们出手的，恐怕不是自己和黄金圣斗的实力，唯一可能的就是龙气！

　　与始皇大帝不同的龙气！

　　萧厉猜测，龙气能助始皇龙帝还阳，显然也能阻他还阳。

　　之后在远古龙墓大殿中，九条青铜真龙吸收自己的龙气，那白起和盖聂必然就在暗中观看。

　　萧厉敢肯定，就算自己破不开那九条青铜真龙，估计也不会死，白起必然会出手相救。

　　自己大概就成了他们眼中能窃始皇龙帝天子龙气，阻他还阳之人。

　　而趁着自己抵抗青铜九龙时，白起和盖聂有活动，比如斩杀黄巾力士，擒拿黄金圣斗士，闯入千古龙墓大殿其他各层。

　　也只有他们有实力可以斩断黄巾力士的身躯，轻易擒住沙加等人。

　　当自己炼了九条青铜真龙后，看到的是平静如镜面的阴兵通道，为什么？

　　始皇大帝给出了答案：被白起给阻了！

　　之后千古龙墓第二层、第三层、第四层，存在战斗痕迹，墙壁上有剑痕，原本的守卫都被击杀，大概就是盖聂干的。

　　他充当了个明面上的刺客。

　　而白起呢，悠哉悠哉的，拦的是陶俑守卫，大马金刀的堵在千古龙墓第四层，等着自己。

　　可笑自己还展示龙气手段，冒充与始皇龙帝有关联，却想不到白起早在擒拿黄金圣斗士时就知晓了自己的手段，也知道自己炼了九条黄铜真龙。

　　其实想想也能明白，以绝代杀神的人设，管自己是谁，他会无聊的跟自己闲谈么？他甚至还故意露出杀意威慑！

　　现在萧厉明白了，这个白起是个好演员啊，他一直在做戏。

　　他大概本来就是想附身自己，继而进入最后一层的千古龙墓，继而威慑自己窃夺始皇龙帝的天子龙气，或者做一些其他事情吧。

　　不过自己的“阳神法则”或许也真的起了一点忽悠作用。

　　可惜的是，杀神白起料不到系统大神为自己撑腰，立马送来机缘，自己得了一个护身小傀儡，连他的附体力量都可以转移。

　　而如今局势……始皇龙帝何等人物，他明显是被惹炸毛了，明知龙气被窃夺了一部分，却要强行还阳，杀意森森，把千古龙墓都给硬拆了。

　　如此霸道，这估计是超出白起预料的吧。

　　毫无疑问，白起把始皇龙帝坑了，龙帝很生气！

　　至于盖聂大侠，他只要脑壳不发热，怎么会想着在千古龙墓开无双？如今被包围了，形势危机，可以说也是被白起坑了。

　　而自己被白起附体，沾染了他的气息，盖聂撒欢的跑过来，始皇大帝还似乎认定自己就是他，更是被他坑大了！

　　如今，护身小傀儡正转移着白起的附体力量，也不知道杀神现在是什么状态，沉寂的如同死水一般，说不定把自己也给坑了。

　　再想一想，疯人院的那些玩家也未必不是被他坑了，也不知道是不是被做成了兵马俑。

　　这位杀神，真不愧是坑杀了四十万人的绝代人物，这坑杀技术无人可比了，那里是杀神的人设，分明是万人坑的人设。


第467章 萧厉是一具骷髅

　　萧厉想明白了一切，便就领悟此时已是绝境。

　　那龙棺剧烈的颤动了起来，散发出一圈一圈的灰色光波。

　　始皇龙帝的杀意是那么的明显。

　　盖聂那个坑过来了，嘴唇开合，迅速说着一些什么，追杀他的陶俑将军和陶俑狻猊兽也过来了，浩浩荡荡的陶俑大部队缓步进逼。

　　这还有活路？

　　萧厉心中决然，大荒令都不能用了，如今退无可退，只能背水一战。

　　可是自己如今还有什么底牌？

　　三位黄金圣斗士此刻都颇为紧张，他们是最强圣斗士，对杀意的感觉自然极为敏锐，此时已经护卫起来。

　　沙加最先动作，他睁开了灿灿双目，踏空而起，挡在萧厉身前，双手合十，金色的小宇宙瞬间爆发，白色披风飘扬的同时，他的领域绝招【天舞宝轮】撑开。

　　顿时之间，周围就仿佛另辟空间，百米之外，一尊尊金色巨佛的雕像拔地而起，辉煌佛光普照，无数金色卍字串联成线，有的笔直树立，有的在周围环绕，如同造就了一片金色佛域。

　　撒加和加隆在萧厉左右两侧，这两人联手施展出了【异次元空间】，周围景象再变，似实似虚的出现了无数纵横的直线，有众多诡异的星球模型在其中出现，化作背景，充当天空，也撑开了方圆百米的范围。

　　此时的景象，【天舞宝轮】和双人版的【异次元空间】叠加，仿佛就造就了一片处于异次元空间的金色佛域，将萧厉周身百米之内的地域拉了进去。

　　这三位黄金圣斗士毫无保留，施展出的技能，从未有过的强大，化虚幻为真实，已经初步涉及领域的力量。

　　当然，萧厉所能看到的只有黑白，感受不到那种恢弘。

　　那盖聂却一马当先，只身闯入佛像群中，身形快的如一道惊鸿。

　　【天舞宝轮】和【异次元空间】竟然无法阻他。

　　那些陶俑将军们一入【天舞宝轮】之内，却是诡异的犹如原地踏地，在金色佛像之上看似快速奔跑，但始终隔着永恒的空间一般，难以靠近萧厉分毫。

　　一头三百级的陶俑狻猊兽这时强势出击，它口中含着烟雾，形如恶狮，很是威猛，竟身躯变大，扑上一座金色佛像，一口竟直接将佛像的头颅给咬掉了。

　　在这等攻击之下，天舞宝轮化作的佛域一阵晃动，沙加的身躯顿时颤抖，双目之中流下了血水。

　　那头陶俑狻猊又作仰头咆哮之状，口中喷出烟雾，那些烟雾过处，【异次元空间】和【天舞宝轮】制造的景象立刻退散。

　　撒加和加隆两人此时也仿佛受到了强力攻击，纷纷捂住双耳，露出痛苦表情。

　　盖聂此刻倒是很配合，执剑一扬，百步飞剑芒，竟直接将那啃咬佛像的陶俑狻猊兽断首，他继而又快速飞掠，借着【天舞宝轮】和【异次元空间】制造的地势，迅速杀向陶俑将军。

　　虽无绚丽光华，但是盖聂与那些陶俑将军的战斗激烈，教萧厉看的好不心惊。

　　至于那两尊勤劳的黄巾力士，他们清闲了太久太久，早已耐不住了，此刻被周围断壁残垣刺激，立刻忙碌起来。

　　一个就地取材，迅速的铺地，另外一个也就地取材，竟做起了石凳、石桌。

　　也就在这时，萧厉没有注意到的，在他的不远处，有十三个漆黑的影子正在晃动。

　　那十三个影子曾经存在于千古龙墓第四层，萧厉变为骷髅身后，黑白视野之中根本看不到它们，然而此刻，就如黑色的布匹被撕开了一般，那些黑影之上裂开了口子，竟然爬出来十三个玩家。

　　那些玩家都显得惊魂不定，又极为虚弱，其中有林美娇，有亚索，正是疯人院中的玩家。

　　原本高傲的他们，此刻都显得极为狼狈，手脚并用的爬着，有种劫后余生的惊慌。

　　那位亚索，曾经砍掉了老疯子的头颅，显得孤傲冷厉，但现在仿佛经历了极为恐怖的事情一样，大口喘着粗气。

　　还有那林美娇，她本来长的极为标志，平时也很注意仪态，爬出黑影之后，不顾形象，一屁股坐在了地上。

　　十三个玩家之中，只有一个不是疯人院的，她披着灰色斗篷，身材略显纤瘦，纱巾遮面，正是那位韩飞燕！

　　他们显然是被白起控制住了，此刻脱困而出。

　　然而一看到周围的景象，他们全都又惊恐起来。

　　这时萧厉心有感应，转头回望，那十三人也看向萧厉，又吓了一跳。

　　在他们的视野中，看到的是一具眼窝之中冒着骇人青光的骷髅！

　　“这！”林美娇突然眉头一皱，此刻打开储物空间，取出一张画像，其中所画的是一颗骷髅头，竟然跟萧厉此时的样子一模一样。

　　“萧厉！他是萧厉！”林美娇惊呼一声。

　　她手中的画像，是斯科林大师所画。

　　斯科林是占星师，在疯人院中的地位很特殊，他用【先知之眼】看到萧厉是一具骷髅，曾预言他有死劫在身，但是萧厉连连得势，似乎一直都挺逍遥的，斯科林大师曾经极为疑惑，画了一些所看到的萧厉的骷髅头画像。

　　“什么？”周围几人听闻林美娇之言，都大为惊讶。

　　“萧厉成了骷髅？”

　　“难道我们又着了他的道不成……”

　　几个疯人院的玩家也非普通人，眨眼之间就抛开了所有的疲惫与慌乱，取出兵器，摆出防守姿态。

　　“萧厉？”韩飞燕如被忽略了，她缩在角落，脑中思绪很乱。

　　而这时，诡异的，林美娇、索亚、韩飞燕这些人突然又身躯一软，神色迅速变得木然，继而又变得阴戾。

　　“你用了什么手段，竟然可以分离我的杀意？”他们异口同声，向着萧厉喝问。

　　诡异的，萧厉可以听到他们的声音，在他听来，那就是白起的声音。

　　而不待萧厉做出回应，“十三人”大为惊骇的后退，道：“龙帝，竟然……竟然要强行还阳！”

　　显然，龙帝的狠辣超出了他的预料。

　　“十三人”又连忙向萧厉喝道：“快还我血剑与魂甲！”

　　萧厉此时对白起的话置若罔闻，而这时始皇龙棺剧烈颤抖，突然棺盖掀开了一点缝隙。

　　随之，一股强大的力量横扫而出，顿时之间，【天舞宝轮】叠加【异次元空间】而制造出的景象破灭，沙加、撒加、加隆三人直接仰面跌倒，皮肤乌黑，一动不动，如同化作了死人。

　　那“十三人”也是如此，瞬间倒地，一动不动，如被秒杀。

　　就连那剑圣盖聂也是脸色乌黑，眼眸都变成了灰色，显得瞬间苍老，如同行将就木。

　　系统提示：“伟大的神王，始皇龙帝即将吸纳龙气还阳，未知阴死规则之力显现，出现不可控制因素，剧情任务难度提升，重新计算任务完成奖励……”

　　“阴死规则……”萧厉此刻回头看向那始皇龙棺，他的左手之上，替身小傀儡正在迅速出现裂纹，而右手之上，抓了一颗悟道神心。

　　“规则之力，恐怕唯有规则之力才能抵挡，如今……别无他法，我只能靠这颗悟道神心了！”


第468章 乱弹琴

　　悟道神心承载着远古神王对规则力量的感悟，使用后可以令神王玩家短时获得一丝规则之力，但是用了之后究竟会是什么情况，萧厉如今还不得而知。

　　他现在已别无他法，要想活命，只能拿悟道神心来赌。

　　要知道对手可是始皇龙帝啊，他可是“病毒”，如果这个时候躺了，萧厉不知道会发生什么情况，被做成兵马俑？被送到阴间异界？被浸入黄泉……说不定还真会永世不得翻身，系统赋予的九次复活机会都不一定管用。

　　萧厉可不想死。

　　他心念一动，手掌之上的悟道神心便就如烈阳照雪一般，迅速的融化了，继而一股奇特无比的感受突然浮现。

　　“吾名天九风，人称九风神王，诞生于乌海星域，掌九风神国三万年，主修星风毁灭规则……”

　　迅速的，萧厉的骷髅身竟然褪去，血肉回归，他的目中闪出灿灿光辉。

　　替身小傀儡身上的裂纹也停止了增加。

　　而在萧厉的身后，缓缓浮现了一尊高大的身影，那身影披着极为宽松的白袍，衣袖飘摆，悠然如老仙，却看不清面容。

　　而萧厉的脑海中，诸多灵感就如尽情燃放的烟花一般，不断的冒出，绚烂的冒出。

　　他此刻的状态，就好比大脑中加载了九风神王的资料库，或者说“CPU”升级了，脑子变得特别灵光，却又有一种迷失感，仿佛被九风神王附体，身体处于自己和他共同支配的状态。

　　“阴死法则……了不起的法则啊。”萧厉突然感叹出声，他气质大变，此刻面对始皇龙棺，竟泰然自若，安稳的坐在了黄巾力士做出的石凳之上，手一招，一张石桌也飞了过来，摆在了他的身前。

　　始皇龙帝的阴死规则一现，黄金圣斗士倒地，说不清是生是死，盖聂残喘如僵尸，杀神白起的意识也消隐，萧厉被替身小傀儡所救，不过陶俑部队以及黄巾力士却不受影响。

　　此时，那浩浩荡荡的陶俑大部队列着阵势正向萧厉围拢过来，陶俑将军、陶俑狻猊兽、陶俑方士随行，如同压阵。

　　原本守在龙棺祭坛下的强大陶俑守卫也都杀了过来。

　　龙棺的盖子掀开了更大的缝隙，从其中缓缓的探出了一只漆黑的……龙爪！

　　“杀！”始皇龙帝威严的声音从龙棺中传出。

　　随之，有两名陶俑将军冲出，青铜古剑一扫，剑圣盖聂便就身首异处。

　　强大如他，此刻竟然毫无还手之力。

　　萧厉的两尊黄巾力士此刻冲出，要拿围拢过来的陶俑阴兵做瓷砖，却立刻引来了陶俑狻猊兽、陶俑将军们攻击，纵使他们高达四百五十级，却也扛不住。

　　最终，一个被三头陶俑狻猊兽分尸，一个被一名陶俑方士引来紫色火焰，烧化了。

　　然而自始至终，萧厉却神色不动，镇定自若。

　　“我的身体太弱，即便如今有九风神王附体，可以略微展现他的星风毁灭规则，也绝对不可能是始皇龙帝的对手，这就好像绝世高手附身到婴儿身上一样，悟道神心是让我感受规则力量的，而不是获得规则力量。”萧厉心中明悟，却缓缓打开储物空间，取出白玉琴，傲来五十国！

　　“九风神王主修的是星风毁灭规则，但对其他规则力量也有研究，以他的智慧和见识，想来足够引动傲来五十国中的星光灭绝规则之力。”萧厉闭上双目，将傲来五十国平稳的放在了身前的石桌之上。

　　要谋求活路，萧厉觉得只能依仗傲来五十国！

　　这可是一件星空神器啊，只有用它才有可能打开局面。

　　萧厉没有星光灭绝感悟，【星河绝灭】那个技能虽然涉及星光灭绝规则，但是过期了，萧厉也用不出来，原本他是没有资格动用傲来五十国这件神器的，但是如今借助悟道神心的力量，说不定可以试一试。

　　面对逼近的陶俑大部队，萧厉姿态潇洒，竟然闭上了双目，他进入了“悟道”的状态，以九风神王的“CPU”来破解星光灭绝规则。

　　“被白起附身的小子，朕强行还阳，一半是为诛杀自作聪明的白起，另外一半就是为了你，当你毁了青铜九龙之时，朕就知你身负庞大龙气，只要将你吸收，朕便可彻底还阳！此刻，是你献祭的时候了！”

　　轰的一声，龙棺的盖子猛地掀开了，其中竟然是一具人首龙身的诡异身躯。

　　那人首，带着帝冠，腐皮烂肉，没有半点生机！

　　那龙身，却是真龙之身，有着漆黑的鳞片，微微的蠕动着。

　　那是一具死头活身的半龙，或者说半人，毫无疑问就是始皇龙帝的身躯。

　　随着它的出现，陶俑阴兵大部队士气大增，更加迅速的围向萧厉。

　　而萧厉闭着双目，却手抚傲来五十国，他心若冰清，竟缓缓说道：“宇宙万物，皆有光辉，此光辉在毁灭之时极致灿烂。星光，是星辰之光，此光芒也在星辰破灭之时展现至极一瞬！星光灭绝，便是取星辰破灭时极致死光，来行灭绝之力，灭绝之威。”

　　他猛的睁开双目，右手在傲来五十国上一拨，清脆的琴声便就出现。

　　这一刻，借助天风神王的“CPU”，他与傲来五十国之间建立了更深的一层联系，竟不由自主地道：“傲来降灾祸，一弦一神国，诸君且洗耳，请听一曲……星河灭！”

　　如水到渠成，不可阻挡，萧厉开始凌厉的拨弄琴弦。

　　顿时，在他的身后，笔直的出现了一道璀璨的光线，接着是第二道，第三道，第四道……

　　而且迅速的，在他的身前、左右也都出现了璀璨的光线。

　　那些光线，就是星光灭绝规则凝聚的灭绝星光！

　　随着萧厉的拨弦，灭绝光线越来越多，眨眼就密密麻麻，就如竖直的琴弦，天地之间的丝线，璀璨的耀眼。

　　“杀！”萧厉此刻也冷哼一声，右手手背向前，四指反触琴弦，当先就向前方猛的一送。

　　顿时，足有四十道竖直的灭绝星光便向着萧厉身前横移而去，如同切割天地一般，瞬间切入了陶俑阴兵大部队之中，速度极快，所过之处，一切都被切断。

　　有一位陶俑将军试图用青铜古剑抵挡，根本无用，灭绝星光速度不减半分，瞬间而过，那陶俑将军的身躯，连同他挡在身前的青铜古剑，全都被切开。

　　只是第一次攻击，萧厉就不知道杀了多少陶俑阴兵。

　　可以说，他成功的引出了傲来五十国之中的力量，虽然这力量相对于傲来五十国来说很小很小，如汪洋中的一滴水。

　　但是萧厉依旧觉得，自己可以玩无双了！

　　而接下来，萧厉更加疯狂，他可不会弹奏琴曲，此刻就是乱弹琴，双手大开大合，正正反反、左左右右的乱拨，而随着他的动作，灭绝星光纵横而出，向着四面八方切割。

　　无数的璀璨光线四处横移，这场景，简直就是星光风暴！


第469章 一琴在手，别无所求

　　在萧厉的乱弹琴之下，不可计数的绝灭星光没有任何规律的忽聚忽散。

　　他左手一推一拉，身前数百上千束绝灭星光密集排列，齐头并进，横切数百米，突然的就汇聚为一，又突然的返回。

　　他双手又不停的斜甩，错乱急促的琴声中，在他周围立刻就出现了十几个光束漩涡，每个光束漩涡都由数百绝灭星光组成，在一丈多的范围内疯狂绕圈。

　　更多的绝灭星光还在出现，破千上万，逾越十万，超过百万……随着杂乱无章的琴音，萧厉的周围就仿佛化作了星光丝线的世界，那些绝灭星光呈现各种无敌的攻击方式。

　　远处，一尊陶俑狻猊兽恶吼，身躯突然变得三十多米高，向着萧厉扑来，却立刻就被数百道绝灭星光切成了数百片。

　　可以飞檐走壁的陶俑将军在飞快的绝灭星光面前也脆弱不堪，萧厉一指拨出的绝灭星光都可以切穿他们一排。

　　有陶俑方士引雷吐火，弄出了颇大的声势，但是不管是雷还是火，绝灭星光无物不切。

　　那些雷，那些火或许不凡，但在意境上怎能与星辰灭绝时才会出现的至极星光相比？

　　星辰灭绝时的至极光辉，怎能抵挡？

　　星光过处，灭绝、灭绝、灭绝！

　　在如此攻击之下，大地在疯狂的支离破碎，连萧厉头顶的岩石也被切开，化作碎片落下，天空随之露出，地下古城再也不是地下古城。

　　绝灭星光真正的成了天地之间的丝线！

　　它们的光辉，远古龙墓中的迷雾也无法阻挡，若在远处看来，必然可见远古龙墓中央有璀璨的光柱直刺天空！

　　渐渐的，主导萧厉身体的，已不是他自己的意识，他真正的如同悟道，沉浸在了无限感悟之中，那天风神王对规则力量的感悟释放出来，控制着他的身体自行做出动作。

　　事实上，此时此刻，地下古城已经没了，连那黄色的阴兵通道也被绝灭星光剿灭。

　　“啊啊啊……不可能，不可能，我的千古大计！起源界中怎能有这种力量，这不可能！”

　　愤怒的咆哮之声响起，那是始皇龙帝的声音，他身下的祭坛已经被切割的支离破碎。

　　此时此地，唯有那龙棺以及始皇龙帝还存在，被一片灰暗笼罩着，如化作阴影，遁入虚空，不存现世，绝灭星光切不到。

　　“朕，不甘！”

　　又一声咆哮响起，始皇龙帝那死头活身的半龙身竟从龙棺之中冲出，被如同火焰般的黑色雾气护着，倔强的向着萧厉冲去。

　　一把古剑出现在他的龙爪之上，是那把乾坤宇宙锋。

　　那死皮烂肉的人头之上，双目仍旧闭着，没有半点活气。

　　有绝灭星光切割而过，却如同切在了虚影之上，始皇龙帝的身影仍旧还在。

　　他就如同一抹阴影，硬生生的闯入了璀璨的星光丝线之中。

　　突然，萧厉扯住一根琴弦，没有放开。

　　“绝灭星光之下，不管是领域，还是法则，无物不破，星辰毁灭的至极光辉，刹那星光，可以照亮一切阴暗，洞穿虚空，甚至……飞跃古今。”

　　在这话语之中，似被萧厉拉住琴弦的手指操控，数不清的绝灭星光仿佛蓄力一般，瞬间向着萧厉聚拢过去，眨眼之间竟融合为唯一的一束的光芒，那光芒只有发丝那么细，连接天地，其上星光闪烁，就如傲来五十国的一根琴弦一般，晶莹的如同水晶丝线。

　　萧厉的手指拉着傲来五十国的琴弦，又往回缩了一下，那唯一的灭绝星光瞬间又化作了一粒光点，附到了萧厉指下的那根琴弦之上。

　　“灭！”

　　一字出口，萧厉松开了那根琴弦。

　　啵的一声清脆弦音，一道璀璨的光芒就如一只利箭一般飞出，如同刹那永恒，定住了空间，锁住了时间，从始皇龙帝的身躯中一掠而过。

　　阴死规则的力量也在这璀璨的光芒之前黯然失色。

　　始皇龙帝那如同阴影一般的身躯，瞬间的，破碎了，消融了，虚无了。

　　一瞬光辉，立刻消散。

　　“啊！”

　　一声震人心神的痛吼之声响起，那始皇龙帝的活龙之身彻底消散了，只剩下了一颗头颅，被一团黑气和那把乾坤宇宙锋护着，竟然未消失。

　　但显然始皇龙帝受创严重，那头颅迅速飞回，进入了龙棺之中。

　　轰的一声，那龙棺的盖子合上，一座巨大的枯黄色阴兵通道突然出现，竟从其中飞出了九条真龙。

　　确切的说，那是九条死龙，没有腐烂，但绝无生命，只有二十多米长，龙角只冒出了一点，仿佛是久远之前夭折的幼龙，它们竟然能活动，每一头身上都缠着锁链。

　　突然，那些锁链的末端全都缠向了始皇龙棺，继而九龙拉棺！

　　那始皇龙棺似乎极为沉重，九条夭折幼龙费力的将其拉起，缚棺的锁链被拉的笔直，继而缓缓的飞入了阴兵通道。

　　始皇龙帝，逃了！

　　而萧厉静静的看着九龙拉棺，看着阴兵通道消失，他目中的光彩渐渐消失，坐着坐着，血肉消散，又重新变回了骷髅身。

　　悟道神心的时限过了。

　　此时，地下古城已不在，可以说远古龙墓的地下龙墓区域也不在了，周围的一切被之前的绝灭星光搅得粉碎，使得除了萧厉所在的那一小片区域之外，周围如同成了……沙漠！

　　坐在石凳上的萧厉就是这沙漠中的唯一，白衣骷髅，纤尘不染。

　　萧厉的意识回归了，脑中有太多感悟。

　　他低头看向傲来五十国。

　　这把白玉琴，即便在他的黑白视野之中也有色彩。

　　没有了悟道神心的力量，他失去了引动傲来五十国绝灭星光的力量，但是与傲来五十国的联系更加紧密了。

　　萧厉觉得，就算他无法领悟出星光灭绝规则，只要能觉醒从利维斯那里剥夺来的【星河绝灭】，编织出新的技能，完全可以通过傲来五十国来施展，威力必然能够得到巨大增幅。

　　而且，这把琴中还有着其他玄妙之处。

　　比如它的琴音，似乎也有诡异的力量。

　　而用它拨弦释放剑气之类的，似乎也能增加剑气的威力。

　　如今，在结束了借助悟道神心乱弹琴之后，萧厉明确的感觉到自己已经可以将这把魔王琴当做普通的古琴一般弹奏了，诸多杀招技能都可围绕它而琢磨研究。

　　“就算我利用了九风神王的规则感悟，恐怕也只引动了傲来五十国极其皮毛的力量，如果我能悟出星光灭绝规则，以神力施展手段，配合上这把傲来五十国，恐怕可以真的一曲星河灭！”萧厉突然觉得一琴在手，已经别无所求。

　　他意犹未尽的收起傲来五十国，站起身来，环视四周。

　　其实始皇龙帝的阴死规则之力极为诡异，三位黄金圣斗士已经被萧厉误杀了，但是直至此刻，始皇龙帝退走，阴死规则、阴死领域褪去，三位黄金圣斗士才被认定阵亡，复活选项刷新在了永恒祭坛之中。

　　萧厉立刻开启了他们的复活。

　　这时候，十三个昏迷的身影也突然出现在了不远处。

　　是那十三个玩家！

　　他们的身体在之前也肯定被灭绝星光粉碎了，必然也是受到了阴死规则之力的影响，如今是原地复活么？

　　萧厉刚想过去查看一下这十三人的状态，系统提示才姗姗来迟的响起，仿佛系统大神也被傲来五十国的力量震住了一般。

　　“系统提示：伟大的神王，你成功阻止了始皇龙帝的复活还阳，更将其重创，使之退回阴死异界，超额完成了剧情任务，任务奖励计算中……”


第470章 兵墓、副本、无双

　　“系统提示：伟大的神王，您完成了‘始皇龙帝’剧情任务，将随机获得【万里长城建造图纸】、【阴兵龙符】、【始皇兵墓建造图纸】三者之一……恭喜您获得了【始皇兵墓建造图纸】。”

　　“系统提示：伟大的神王，您超额完成了‘始皇龙帝’剧情任务，将额外获得六项任务奖励。”

　　“系统提示：伟大的神王，根据任务剧情，您获得了S阶流浪英雄剑圣盖聂的复活令牌！”

　　“系统提示：伟大的神王，根据任务剧情，您获得了地下龙墓副本生成令牌！”

　　“系统提示：伟大的神王，根据任务剧情，您将获得十万平方公里领地扩张卷轴一张、神王荣耀一百点、神魔宝殿进入凭证、无双神王称号。”

　　“系统提示：始皇龙帝退走，远古龙墓范围内陶俑阴兵将转化为无主野怪，地下龙墓宝箱重新生成……”

　　大量的系统提示响起，萧厉颇感觉有些应接不暇。

　　当先的，就在他旁边，冒出了九个宝箱。

　　这九个宝箱可不是普通宝箱，而是比黄金宝箱还要珍贵的铂金宝箱。

　　结合系统提示，萧厉知晓这是系统大神的手笔。

　　原本地下古城中是有不少宝箱的，但是被自己一通乱弹琴，所有一切都毁了，那些宝箱自然也没有保留下来，如今这几个宝箱，就是系统补偿回来的。

　　萧厉愉快的将它们都开启了，得到了大量的金币、龙骨材料、矿石、珍稀材料等，值得一提的是，九个铂金宝箱中还开出了五张【技能强化卷轴】和一张【觉醒卷轴】，除此之外，还有【随机A阶巨龙宠物蛋】六颗！

　　这些物品也算是超级豪华了，不过以萧厉此时的眼界，也就对【技能强化卷轴】和【觉醒卷轴】感兴趣而已。

　　收拾完这几个宝箱之后，萧厉按捺住查看系统奖励的冲动，先去查看了一下十三名玩家的状况。

　　他们昏迷着，具体是什么状态萧厉也看不出来，也不知道他们的体内还有没有白起的力量潜藏着。

　　“咦，这个玩家……她不是九头蛇之弓的韩飞燕么，她怎么会在这里？难道她也是疯人院的？”萧厉有些不解，此刻也不深思，心念一动，便就打开了【随身星门】。

　　没有了始皇龙帝的阴死领域和千古龙墓大殿，自然也就没有了空间封禁，【星门】以及大荒令的传送功能都可以使用了。

　　迅速的，从【随身星门】之中走出了萧野望和五名红箭神卫。

　　萧厉如今是骷髅身，不能言语，只是向萧野望传递出心念，教他先削了这十三人的等级再说。

　　五名红箭神卫一出现，立刻就护卫在萧厉身旁，萧野望明悟萧厉的意思，取出【大师的赐福】，迅速念经，愉快的制造经验宝石。

　　萧厉点了点头，便就愉快的开始查看系统奖励。

　　如果不算十万平方公里领地扩张卷轴和一百点神王荣耀，萧厉完成‘始皇龙帝’这个剧情任务后，一共得到了五项从未见过的奖励。

　　……

　　【始皇兵墓建造图纸】：消耗一百点神力使用，可以建造特殊兵营始皇兵墓。

　　说明：本图纸必须在陆地使用，始皇兵墓建成后自动隐藏在地下。始皇龙帝雄才大略，生前横扫天下，建立千秋霸业，为了死后仍能征战阴间，塑造兵马陶俑，修建了始皇兵墓。

　　特别说明：始皇兵墓为唯一传奇建筑，本图纸为二次修正版，使用后所建始皇兵墓必须更名一次。

　　功能一：始皇兵墓本身即为地下城，以地宫为核心，分内城、外城，占地十平方公里，可供拓展建设，允许建立三条连通始皇兵墓的通道。

　　功能二：消耗资源，可以在始皇兵墓中训练E阶掘地陶俑。掘地陶俑为类子民傀儡，专精地下城建造、采矿、筑墙、修陵等，可以修补兵马陶俑。掘地陶俑拥有吞食泥土、岩石的能力，不需要消耗粮食。

　　功能三：始皇兵墓中可以训练D级至B阶兵马陶俑。兵马陶俑没有任何主动攻击技能，但是拥有极强的物理防御和魔法防御，不受任何蛊惑、魅惑技能影响，分步兵、弩兵、战车等。兵马陶俑可以不经过兵墓通道而自由出入始皇兵墓，作为傀儡单位，兵马陶俑不消耗任何粮食。

　　功能四：始皇兵墓不限制玩家神将坐镇，可以指定傀儡单位坐镇，坐镇傀儡单位将获得英雄模板和智慧加成，能力提升，但是不可离开始皇兵墓三十里范围。

　　科技树：无

　　【盖聂的复活令牌】：特殊物品，神王专属道具，消耗一百点神力可以复活并招募S阶流浪英雄盖聂。

　　【地下龙墓副本生成令牌】：特殊物品，神王专属道具，消耗一百点神力可以在远古龙墓中心原地下龙墓遗址建立‘地下龙墓副本’。

　　建造者为副本主人，拥有副本支配权。

　　权限一：可以设定副本进入权限，如等级限制、职业限制、性别限制、人数限制等，拥有黑名单设定，具体请玩家自行探索。

　　权限二：可以设定副本收费，如无收费、提交金币、提交指定物品等，具体请玩家自行探索。副本收费所得将归属于副本主人。

　　权限三：可以更改副本中物品的掉落几率，但物品最大掉落几率不可超过百分之百，限定每年只可更改一次。

　　权限四：可以进行副本升级、添加野怪、添加BOSS等设定，具体请玩家自行探索。

　　权限五：可以设置副本娱乐模式，娱乐模式中允许副本主人指定玩家扮演BOSS、自主设置宝箱、设置解谜关卡等，具体请玩家自行探索。

　　权限六：可以设置副本死亡惩罚。副本中死亡不计死亡次数，副本主人可以设置死亡掉落经验，最少掉落经验为一千点经验，无上限！

　　当前副本掉落物品预览：金币、无属性财宝、陶瓷甲、陶瓷剑、八十级陶俑傀儡召唤符箓、A阶龙骨材料、S阶龙骨材料、巨龙宠物蛋、阴界黄铜碎片、青铜古剑、黄泉之水、二百级陶俑将军召唤符箓、白色死神转职凭证、鬼谷剑圣转职凭证、百步飞剑技能书、技能强化卷轴、觉醒卷轴、百万尊魂甲（伪）、血剑万人坑（伪）、渊虹剑（伪）、乾坤宇宙锋（伪）、三百级陶俑狻猊兽召唤符箓、三百二十级陶俑方士召唤符箓、白玉琴……

　　当前关卡设定预览：地下古城、千古龙墓大殿第一层至第四层、破碎的地下古城！

　　当前BOSS设定：一号BOSS陶俑将军无名、二号BOSS青铜九龙（假影）、三号BOSS陶俑狻猊兽、四号BOSS陶俑方士、隐藏BOSS盖聂（假影）、隐藏BOSS白起（假影）、终极BOSS始皇龙帝（假影）、终极隐藏BOSS（琴魔）。

　　特别说明：副本主人无法进入副本。

　　【神魔宝殿进入凭证】：特殊物品，神王专属道具，持之允许进入神魔宝殿。

　　【无双神王称号】：只有拥有强大战力的神王，并完成隐藏成就才会获得此称号。

　　称号功效一：无双神王学习任何技能都无熟练度要求，直接提升至技能的常规最高等级（不可超过LV3）。

　　称号功效二：非觉醒技能对无双神王的伤害减少。

　　称号功效三：无双神王遭到超过十人以上围攻时，未达到S阶的敌人将获得降低五级的负面状态，达到S阶的敌人负面状态减半。围攻敌人超过十人，每翻十倍，负面影响便加重一倍。

　　称号功效四：无双神王单挑时，敌人非觉醒技能一定几率失效。

　　称号功效五：无双神王对S阶及以下敌人造成伤害时，将基于伤害高低获得瞬时生命恢复和体力恢复。

　　……


第471章 宝箱是空的

　　萧厉感觉牛大了。

　　看看这些奖励，始皇兵墓跟萧厉想象中的有些不同，作为兵营不怎么样，兵马陶俑没有技能，跟狼骑、双足飞龙这些同级兵没法比，也就不耗粮食这一点比较靠谱。

　　在萧厉原本的想法里，始皇兵墓理应跟阴间异界有点关联，或许是被系统给限制了，改成了地下城。

　　但这样也不赖。

　　在萧厉看来，那些类子民的掘地陶俑才是宝贝，有了他们，就可以搞地下建设！

　　另外，地下世界可是很宽广的，但是探索很少，有了掘地陶俑就有了考古的可能，能挖出来什么宝藏也说不定。

　　还有，有了掘地陶俑，完全可以挖挖战壕，开发个地道战什么的。

　　如果有机会，带他们到别人家的神国或什么地方，挖个坑，埋上一批兵马俑什么的，关键时刻也能坑人。

　　不用吃喝的兵马俑再加上掘地陶俑，大有研究价值。

　　还有盖聂的复活令牌！

　　盖聂啊盖聂，你终于归我了！

　　萧厉对盖聂的剑术很神往，这位大侠战死之前的属性信息不显露，一剑能劈死三百级的大陶俑狻猊兽，恐怕已经是圣阶了，这才对得上剑圣之名。

　　他没有沙加他们的华丽技能，不过剑术更显惊艳，使用令牌复活还原成了S阶，但估计突破圣阶很轻松，将来能成个剑神也说不定，绝对是超强潜力股。

　　至于那远古龙墓副本，这个更厉害，简直就是无限宝库！

　　看那些BOSS，那些掉落物品，觉醒卷轴都爆，三百二十级的陶俑方士召唤符箓也有，连自己的傲来五十国也给山寨了一个白玉琴，这个副本绝对高端大气上档次，而且自己还在里面客串了一个终极隐藏BOSS，琴魔！

　　就冲这个名字，萧厉就觉得必须给系统大神点个赞。

　　萧厉可以预料，在很长很长一段时间内，对普通玩家来说，一百六十级就是等级上限，达到了这个等级，要想提升实力，就得靠觉醒卷轴悟技能，或者收集更多更强的技能、道具、装备。

　　所以这个副本绝对够玩家们玩很久很久的。

　　萧厉作为副本主人，经营好了，必定能发大财，而且坐拥一座副本也超有优越感。

　　最厉害的是，这个副本还可以升级，甚至能添加BOSS，潜力无限啊。

　　第四项奖励，那个神魔宝殿进入凭证……萧厉如今还不明确它的价值有多大，但对比其他的奖励，这东西绝对不会次，恐怕那神魔宝殿不会是普通的地方，或许存在于现在玩家还接触不到的高级地图之中。

　　最后的无双称号，更是让萧厉感觉热血沸腾。

　　有了这个称号，在起源界中，自己就是真正的万夫莫敌！

　　在他的作用之下，【随身星门】首先受益，升到了LV3，从此之后，可以召唤属下的数量提升到了十八名！

　　有无双称号的效力加身，没有觉醒技能的玩家根本就没有资格与自己交手，单挑强力，群战更无敌。

　　尤其是那功效三，计算一下的话，如果是面对S阶以下的敌人，遭遇十人围攻，敌人全减少五级，遭遇百人围攻，敌人全减十级，遭遇千人围攻，敌人就全减二十级，遭遇万人围攻，敌人全减四十级，遭遇十万人围攻，敌人全减八十级，遭遇百万人围攻，敌人就全是零级的渣渣了！

　　要知道等级越低，体质越低，从神王、魔王玩家身上或许还体现不出等级的重要性，但是冒险者玩家是很依仗等级的，因为他们的魔法值、内力、真气、斗气等都与等级有关。

　　降到零级，他们还能用出技能么？

　　萧厉表示：“来啊，本神王要打一百万个！尽请用数量堆死我吧，本神王但求围殴一死。”

　　无双、无双，有这个称号想不无双都不行啊。

　　萧厉深刻的认识到，在起源界，还是跟着系统大神混有前途！

　　当萧厉检视完自己的状态后，萧野望那边也忙完了，十三人全被削成了零级，他们还昏迷着。

　　萧野望这时又递给萧厉一张信息卷轴，上面有一句话：“需不需要把他们全送到神国蹲宝箱！”

　　萧厉摇了摇头。白起那个大坑如今还不知道是什么情况，说不定这十三人体内还隐藏着他的力量，万一带到神国惹了什么乱子就不好了。

　　其实萧厉如今眼界已经高了，觉得根本没必要在疯人院这些玩家身上浪费心神，就让零级的他们自生自灭好了。

　　而就在这时，出乎萧厉预料的，一个人苏醒了，正是那位剑豪模样的亚索。

　　萧厉可不认得这个人，只见他刚一苏醒就开始发呆，呆了好一会儿才打开储物空间，取出了几本“黄书”翻开，等级瞬间就又飙到了四十级。

　　然后他又取出了一柄细长的太刀，摆出拔刀姿态，按住了刀柄。

　　索亚此刻其实惊魂未定，他当初砍死了老疯子之后，心知萧厉坐拥大部队，已不可阻挡，便就带着两个同伴去了远古龙墓深处，意图赶在萧厉之前捞一些宝藏。

　　起先还一切顺利，他不仅成功与林美娇等人汇合，还有了不小的收获。

　　而到了地下龙墓，便就开始了噩梦，他与林美娇等人稀里糊涂的就被一个黑甲血剑的NPC给抓了，还被带到一座大殿之中，莫名其妙的就遭到了两百级的陶俑将军围杀。

　　几个同伴就在那时挂了。

　　而后他又被那黑甲血剑之人救走，却就此陷入了恐怖的幻境。

　　索亚不知道别人有什么感受，他只觉得自己好像陷入地狱中一般，耳中有无尽的哀嚎之声，周围有数不清的尸骨在拉扯自己，啃咬他，还有殷红的血水在脚下渗出，越来越多，从薄薄一层变得没过脚背、淹没膝盖，又涨到胸口，最后将他彻底淹没。

　　索亚曾自认为意志坚定，但他怂了，怕了，崩溃了。

　　之后他的意识模糊，根本无法感知时间的流逝，迷迷糊糊的似乎破开了那幻境，刚一清醒就看到了骷髅人萧厉，但又很快失去了意识。

　　如今再醒来，复活次数少了一次不说，等级还成了零级。

　　却又看到了萧厉。

　　他无法不去怀疑这一切都是萧厉的手段，此刻带着愤怒喝道：“萧厉，你很有手段，可敢与我公平决一生死？”

　　萧厉无法听到他说的是什么，自然没给他任何回应，反而转过身躯，用出了地下龙墓副本生成令牌。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用了地下龙墓副本生成令牌，地下龙墓副本正在构建，预计完成时间十二天，周围地形将发生改变，为避免危险，请尽快离开。”

　　“居然还需要十二天。”萧厉摇了摇头，心说：“罢了，还是先回神国消化一下这番所得吧。”

　　这时，那索亚冷哼一声，他见萧厉背对着自己，完全无视的模样，又道：“你小看我？虽然我着了你的道，等级狂降，但我是传承职业者，未必不能杀你！今天，就让你见识一下我的厉害！”

　　他眉头猛的皱起，右手缓缓拔出细长太刀，深沉道：“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火……”

　　可惜，他的话还没说完，招式也没来得及展开，五道红色利箭就贯穿了他的身体。

　　这是红箭神卫的自主动作。

　　萧厉转回身时，刚好看到索亚化作白光消散。

　　“这是复活去了？看来他体内多半已经没有了白起的力量……”萧厉摇了摇头，这时目光再往那剩下的十二人身上一扫，突然一愣。

　　他看到那韩飞燕蒙面的纱巾脱落，露出了一张俏丽的面孔，而在她的右脸颊，接近右耳的地方，有一个燕形胎记。

　　虽是胎记，却仿佛是画上去的一般，非常的精致，非但不影响韩飞燕的面容，反而使得她多了一分独特的灵动气质。

　　“这个胎记……”萧厉心神一动，他想起了一个小女孩，一个十年前认识，却已十年未见的小女孩。

　　“是她么？”萧厉走向韩飞燕，仔细打量了一下她的面容，越发感觉有些熟悉。

　　思索了一会儿，萧厉将她抱起，决定带她回神国。

　　不过在离开之前，萧厉简单的布置了一下现场。

　　片刻后，有七彩光芒从天而降，那是彩虹桥的接引光柱。

　　而就在萧厉离开后没多久，林美娇等十一人陆续醒了，他们都如刚刚做完恶梦一般，纷纷揉着脑袋，惊魂甫定。

　　“咦，这是哪里？”林美娇说道，她目光扫视四周，周围就如一片沙漠，却有九个铂金宝箱放在旁边。那九个铂金宝箱的盖子盖的严严实实的，很是诱人。

　　而就在林美娇一愣神的功夫，她旁边的同伴已经上前，立刻就将九个铂金宝箱都打开了。

　　有一个玩家苏醒的稍晚，动作慢了半拍，颇为好奇地问道：“宝箱中有什么？”

　　没有人回应他，过了好几秒才有人道：“没，我这里什么都没有，宝箱是空的。”

　　“对！这个宝箱也是空的！”

　　“都是空的！”

　　“这几个宝箱别人已经开完了吧……”

　　那九个开了宝箱的玩家全都露出了郁闷和气愤的神色，然而无人知晓，在他们的脑海中正响起苍老而又神秘的声音：“我被囚禁了一万年！终于发现了一个万古难寻的绝世天才，小娃娃，你我有缘，有资格听到我的声音，我乃横扫星空无敌的万法之神，遭恶神算计，被囚禁于此，你助我灵魂复苏，我带你纵横星空……”

　　这时，大地突然晃动，周围的“沙漠”仿佛突然变成了汪洋一般，掀起了浪潮。

　　这是系统之力显现，开始生成地下龙墓副本了。

　　很不幸的，这十一个零级的玩家逃脱不得，很快就被“沙漠”浪潮所淹没，再也没有显露出身形。


第472章 飞飞

　　韩飞燕缓缓睁开了双眼，眼前的光线似乎很是柔和。

　　但是，她不确定自己如今是不是醒了。

　　她记得当初得知远古龙墓中有针对萧厉的阴谋之后，自己做了一个很愚蠢又很果断的决定。

　　她明知自己的力量微不足道，却也要去帮一下萧厉，在她想来，只要去了，说不定就能帮上什么忙呢。

　　她不敢想去救萧厉，只求能帮个小忙就行。

　　为此，她有死的觉悟。

　　可是，内心的决然挡不住现实的残酷。

　　她……迷路了！

　　远古龙墓中雾太大，她很快就不知身在何处，要多郁闷有多郁闷，要多憋屈有多憋屈。

　　而在没头没脑的走了许久之后，就在险些被一头龙魂妖击杀之时，一个古风装扮的白衣剑客降临，救了自己。

　　韩飞燕不知道那个白衣剑客是谁，也没认出他是玩家还是NPC，但瞬间就看出了他是个超级高手。

　　她试图向这个白衣剑客求助，没想到他居然同意了。

　　白衣剑客带着自己来到远古龙墓外围，于是，自己看到了萧厉带着大部队与大量敌人交战的场景。

　　那场景好是令人热血沸腾。

　　再后来，一个黑甲血剑银面具之人出现了。

　　韩飞燕记得，那黑甲血剑之人对自己视若不见，对白衣剑客说道：“龙帝天子龙气有成，黑龙之身只余头颅，还阳在即。”

　　白衣剑客回问：“如何？”

　　“以其心性，一旦复活还阳，绝不会信守承诺，必然会对你我出手，恐怕要将你我制作成永远忠诚于他的阴兵！我有他的阴兵龙符，越发感受到他阴死法则的强大，必须阻他还阳。”

　　白衣剑客沉默了一会儿，又问道：“怎么阻？那龙棺有九条黄铜真龙守护，那九头铜龙沾染天子龙气，若要防护，谁能破？而且，千古龙墓大殿之外还有阴兵通道！”

　　“这些年来，我以杀意渗透阴兵龙符，若是全力，可暂时阻那阴兵通道，那九龙虽然强横，但是我也可挡它们十息！我是一具背负罪孽的骷髅，被阴死法则克制，根本无法靠近龙棺，到时你可持我血剑，以万人坑之力窃夺龙珠，没了龙珠，那龙棺就有被破坏的可能，你未必不能斩开龙棺，只要破了龙棺内龙帝的尸身，教他不能完全，定可短时阻他还阳。”黑甲血剑之人说道。

　　“这也只是应急之策，你的血剑最多也只能封一颗龙珠吧，龙帝一旦还阳，你我将无处可逃。”

　　“只可惜我们对龙气都不了解……”黑甲血剑之人说到这里，韩飞燕就见他瞥了自己一眼，而后自己仿佛就陷入了无尽的深渊。

　　韩飞燕隐约记得，自己好像脱离过那深渊，周围有许多人，还有一个被叫做萧厉的骷髅。

　　她当时很迷惑，可未待弄清楚状况便就失去了意识。

　　“现在，我是真的苏醒了么？”韩飞燕缓缓坐起，她茫然的看向四周，发现此刻处于一间古色古香的巨大房间之内，身下是一张颇为舒适的大床。

　　突然，她身躯一颤，看到身前站着一位穿着华丽金色战甲的银发男子，稍远一些的地方，有一张太师椅，那太师椅上端坐着一具白衣骷髅，白衣骷髅的旁边恭敬的站着那位她在远古龙墓中遇到的白衣剑客。

　　“这是……”韩飞燕本能的有些惊慌，身体往后缩了一缩。

　　这时，她看到那诡异的白衣骷髅眼窝中渐渐亮起了青色的光芒，继而，它就如同被吹气了一般，松垮披在身上的白衣渐渐的被撑起。

　　他的脸上，血肉与长发渐渐出现，竟然缓缓变成了萧厉。

　　“呀！”韩飞燕忍不住惊叫了一声。

　　“骷髅身，终于褪去了！”萧厉脸上露出笑容。

　　他看向韩飞燕，说道：“飞飞，不要怕，你现在安全了！”

　　“嗯？”

　　这一刻，韩飞燕愣了。

　　“这个称呼，这个称呼……好久好久没有听到了。”她顿时百感交集，感觉嗓子眼被沉沉的压着，想说话却开不了口。

　　萧厉此刻站起，又道：“十年多未见了吧，想不到当初只到我胸口的小女孩，如今已经长大成人，还这么标志漂亮了。”

　　“栖风哥……”韩飞燕抿了抿嘴唇，“你居然还记得我。”

　　“当然记得！老实说，像你这么听话可爱又不粘人的小妹妹真是十年都难遇啊。”萧厉微微一笑，“你醒了，我也就放心了，这里是我神王殿中庭一个小房间，绝对安全，你先在这里休息休息吧。”

　　“我……栖风哥，是你救了我么？”韩飞燕心中还有些迷惑，她想起身。

　　旁边那身穿金色衣甲的银发人却道：“小姑娘，虽然你体内的阴魂已散，但是被杀意浸染，精神受创，还是好生休养休养，要不然会留下后遗症的。”

　　那说话的自然就是圣阶的阿斯克勒庇俄斯，说话之间，他伸出手指，在韩飞燕的眉心轻轻一点。

　　“积尸气，转灵波！”

　　就见他的指尖一个金色光点迅速出现，化作半米直径的光圈，又猛的一缩，便就没入了韩飞燕的眉心。

　　随之，韩飞燕身子一软，恬然的睡去。

　　“神王大人，这位冒险者应该无碍了，大概一日之后便会苏醒，尽请放心。”阿斯克勒庇俄斯转身对着萧厉说道，他的目光划过萧厉身边的白衣剑客，不禁锐利了几分。

　　“辛苦你了，那么随我来吧。”萧厉转身离去，脑中却不可抑制的冒出一些回忆。

　　十多年前，早在【万法大世界】出世之前，曾有一个叫【仙古】的网游，那是一个颇有仙侠古风的小众游戏。

　　那时萧厉还年轻，也算初入网游，就像那林依一样生涩，是个绝对的小玩家。

　　在【仙古】中，他有两个帐号，大号叫“踏剑凌虚栖风”，小号叫“踏剑举步维艰”，都是可以御剑的剑仙职业，但这两个帐号都很低端。

　　那时，就像萧厉在大荒林遇到的那个许二一样，他经常在【仙古】中区域大城的传送阵旁边摆摊，推销材料，赚点小钱。

　　突然有一天，遇到了一个小蝴蝶一般烂漫可爱甩着小裙子的小女孩，ID叫“飞飞”，她的右脸颊有一个燕子模样的胎记，就是韩飞燕了。

　　当时那【仙古】游戏的风格偏休闲，老人、孩童玩家都有，萧厉就以为小韩飞燕就是这样一个休闲的小玩家，摆摊时逗了她几句，此后小韩飞燕就成了他的小跟班，她还特意重建了一个帐号，ID叫“踏剑凌虚月影”，选的是和萧厉一样的剑仙职业。

　　当时萧厉觉得小韩飞燕挺有灵性的，再加上与自己小号职业相同，任务一样，就开玩笑逗她说收她当个徒弟，带她练级。

　　没想到这个小女孩居然当真了。

　　萧厉当时也是休闲心态，于是大号打材料，叫小韩飞燕帮他摆摊出售，小号跟她组队，一起练级、过任务！

　　如此一直持续了一年多。

　　其间发生了不少很愉快的事情，萧厉记得自己在小韩飞燕面前逞过好多次英雄，还教她唱过自己唯一会的一首歌：《让生命化作那朵莲花》。

　　那是一段很轻松悠闲，又干净纯粹的游戏经历。

　　可惜后来【万法大世界】横空出世，【仙古】游戏突然停运，萧厉成了千胜不败的萧无人，却还再也没找到小韩飞燕。

　　这对他来说算是一个挺大的遗憾。

　　却不想，在远古龙墓又把这第一个徒弟捡回来了。

　　萧厉此时的心情极为不错。

　　之前从远古龙墓返回，他便传唤阿斯克勒庇俄斯来查看韩飞燕的状况。

　　阿斯克勒庇俄斯是圣阶圣斗士，战力强大，但他最强的其实是医术！

　　同时，传他过来也是为了防止大坑白起有什么动作。

　　另外，萧厉还使用了盖聂的复活令牌。

　　盖聂是一位传奇剑圣，复活后变回了S阶，似乎没有了之前在远古龙墓中的记忆，等级居然直接就是160级，萧厉便就让他在身边当做贴身护卫了。

　　之后，萧厉其他的都未管，趁着脑中天风神王的规则感悟还热乎，就坐在了韩飞燕对面，小小的闭关了一下。

　　现在韩飞燕醒了，萧厉也就放下心来，带着两大护卫，准备好好消化一下远古龙墓所得。

　　他要做的第一件事，就是把五本技能强化卷轴和一张觉醒卷轴给用了。


第473章 神技强化

　　萧厉翻看了一下自己的技能列表。

　　神王技能有：【英雄信仰（限制级）】、【星门】、【随身星门LV3】、【封神】、【恶魔通道】、【融兵炼体】、【星河绝灭（限制级）】、【神心剑意（觉醒）】、【神心剑意·破体剑气LV3（觉醒）】、【三先天（限制级、觉醒）】。

　　通用技能有：【七伤剑气LV3（强化、觉醒）】、【弹指通神】。

　　另外还有两个天赋能力：【无情神眼（觉醒）】、【龙拳（觉醒）】。

　　萧创和萧战身上还分别有一个【终极进化】和【撒豆成兵（强化）】。

　　技能强化卷轴是随机挑选技能，为之附加随机强化效果，可以作用于所有技能，不过每个技能似乎只能强化一次。

　　觉醒卷轴也是随机挑选技能觉醒，但不能觉醒神王技能。

　　若按照月阙宫神秘老者的渔网理论，技能就是鱼，技能觉醒是获得制作渔网的方法，LV4技能就是自己编织出的渔网，可以捕捉各种鱼，这是一次质变，而LV5是池塘，池塘里的所有鱼都是自己的，甚至不光是鱼，还包括虾蟹、水草等，这涉及领域，又是一次质变。

　　正是从鱼到渔再到域。

　　萧厉其实已经用过两次技能强化卷轴了，第一次强化了【撒豆成兵】，使得一次性的小豆兵只要不死就可以回收。

　　第二次使用技能强化卷轴强化了【七伤剑气】，很给力，出了一个【七伤剑体】，相当于多了一个强力被动技能。

　　在他的想法里，强化卷轴的效果便是根据技能的原理，为这条鱼加肥加骠。

　　至于哪里加肥哪里加骠，加多少，这得看系统的心情。

　　另外，【无情神眼】和【龙拳】特殊，乃是自己双目和骨骼异变所生，属于天赋能力，或天赋技能，恐怕技能强化卷轴不会起作用。

　　“萧战的【撒豆成兵】已经强化，不过萧创的【终极进化】还未强化，有必要给他留一张技能强化卷轴，那么剩下的四张技能强化卷轴会为我强化哪些技能呢？又能强化出什么效果？”萧厉满怀期待着。

　　至于觉醒卷轴，倒是不用想了，必定是觉醒【弹指通神】。

　　刚出了神王殿中庭，萧厉就把这六张卷轴用掉了，立刻就有系统提示接连响起。

　　“系统提示：伟大的神王，您的神王技能【星门】得到强化，强化效果为跨界星门持续时间延长为四个小时，并且可随时关闭。”

　　“系统提示：伟大的神王，您的神王技能【封神】得到强化，强化效果为对玩家封神时，玩家可获得一次重选职业的机会，【封神】可以对传承职业者使用，但传承职业者必须放弃传承职业，重选为普通职业。”

　　“系统提示：伟大的神王，您的神王技能【英雄信仰】得到强化，强化效果为可训练英雄兵种不再限制为一个。”

　　“系统提示：伟大的神王，您的神王技能【随身星门】得到强化，强化效果为可标记并召唤傀儡、机械等。”

　　“系统提示：您的通用技能【弹指通神】成功觉醒……”

　　立刻的，大量关于【弹指通神】的觉醒信息就冲入了萧厉的脑海之中。

　　这种事情他已经经历了很多次了，而且【弹指通神】技能的觉醒信息明显较少，对他心神的冲击不大。

　　萧厉淡然自若的走了一会儿，【弹指通神】的觉醒也就结束了。

　　他默默的梳理了一下这些觉醒信息。

　　【弹指通神】是一个特殊的被动技能，没有等级设定，可以增加手指的灵活度，它的觉醒信息中阐述了很多玄妙道理，如十指连心、心灵手巧、得心应手等，将手指与心脏联系了起来，更称每根手指之中其实都有着一颗心脏，找到这十颗心脏，便可弹指通神。

　　萧厉琢磨了一会儿，竟很轻松的理解了【弹指通神】中的部分关键信息，他觉得这个技能或许很容易修炼，而且妙用无穷，无论是用来施展【螺旋剑指】，还是配合傲来五十国，都有巨大的潜力。

　　从某些方面来说，这个【弹指通神】也是神技。

　　萧厉当即就决定好好挖一挖这个技能的潜力，说不定能练出来金手指，靠它来突破S阶呢。

　　再看【星门】、【随身星门】、【封神】、【英雄信仰】的强化效果，萧厉也都极为满意。

　　【星门】的强化，让他有了可以同时维持两个跨界星门的手段。原本跨界星门的持续时间是两个小时，技能冷却时间也是两个小时，如今技能冷却时间不变，跨界星门的持续时间延长了一倍，理论上来说他可以让两座跨界星门同时出现，用的好了，可以双线战场。

　　【随身星门】的强化效果其实非常实用，从此以后，萧厉可以从神国中召唤木牛流马等东西了，说不定召唤个花花草草、宝箱怪什么的也可以。

　　【封神】的强化效果萧厉倒是觉得对自己的用处不太大，从此以后，他倒是可以对传承职业者封神了，但还是需要对方愿意放弃传承职业才行。

　　其实如今有智慧神官、神使、神卫在，无论是神国建设，还是带兵打仗，萧厉对神将的需求并不是太大，也就顶多让神将帮自己跑跑任务、开开地图、打打神王竞技场什么的，收个十个八个的也就够用了。

　　【英雄信仰】被强化，这倒是一个大惊喜。

　　原本，一发英雄信仰只能从一座兵营中训练一位英雄，现在虽然仍旧只能对一座兵营使用一次【英雄信仰】，但不是只能训练一位英雄了，也就是说，有可能一发【英雄信仰】下去，可以训练出两个英雄，甚至是三个、四个，更多！

　　这似乎又要看脸了。

　　另外，【英雄信仰】的效果并不是无中生有的训练英雄，还与兵营的设定背景有关，想要一发下去训练出多个英雄，恐怕并不绝对取决于运气，选对兵营应该也很关键。

　　萧厉如今正是要找个地方用出【始皇兵墓建造图纸】，【始皇兵墓】是特殊兵营，背景很深，牵连很多人物，现世中就是个谜，千古以来围绕它的传说故事更是数不胜数，若是吃了幸运果，一发强化版【英雄信仰】下去，也不知道会是什么景象，会不会训练出一批英雄？

　　萧厉心中道：“不敢奢求招出始皇大帝，李斯、王翦、蒙恬之类的随便来几个吧，他们估计比白起也差不了多少，徐福徐大忽悠了也行啊，赵高我也不嫌弃。”

　　系统大神可是很厉害的，进击的巨鳄都能弄出来，萧厉觉得说不定一发【英雄信仰】下去，都能把荆大刺客弄出来，就算把玉漱公主、蒙毅弄出来也都有可能。

　　萧厉越想越是觉得刺激，恨不得赶紧去把投影神国重置了，刷个幸运果来尝试一下。

　　这时，不知不觉的，他已经来到了信徒殿堂。

　　“神王大人！”

　　“团长！”

　　“老魔！”

　　好些人立刻迎了过来。

　　萧厉目光一扫，发现这里倒是挺热闹的，地精神使、小队神使和五位哥布林神使都在这里，蒂克和辰团二人也在，那道格拉基居然不在辉煌瞭望塔坐镇，而是带着两个哥布林祭师在旁边晃荡。

　　“神王大人，我们已经达到四十级了，还请为我们转职吧。”地精神使恭敬说道。

　　“哦，可以。”萧厉点了点头。

　　其实萧战和萧创也可以为神官、神使们转职，只是他们两个如今一个在龟岩大陆一个在远古龙墓，都很忙，地精神使他们满级了，憋了好久没人给他们转职，正郁闷呢。


第474章 蒂克入伙

　　不过片刻，地精神使、小队神使和五名哥布林神使就全部转职成了神官。

　　地精神使为自己取名“萧地精”，小队神使为自己取名“萧圣殿”，五位哥布林神使取名很无脑，他们叫萧一哥、萧二哥……一直到萧五哥，妥妥的想占人便宜。

　　“神王大人，最近神国资源增加超级迅速，大量的地精撕裂者正在制造，第二架由二十个地精撕裂者组合而成的强殖装甲已经完成，第三架也已经处于进化中，估计用不了多少时间就可以成功了，神王大人要不要前往一观？”新官上任的萧地精兴高采烈，邀请萧厉来视察工作，萧圣殿和五位哥也是如此满怀期待的看着萧厉。

　　在神官、神使的交际圈中，萧兵统和萧进化是铁哥们儿，萧五仓和萧建设经常一起喝酒，而这七位神官的交情也颇深。

　　萧厉闻言想了想，点了点头，他觉得把【始皇兵墓】建在哥布林森林地下倒是个不错的选择。【始皇兵墓】被系统改版成了地下城，地下城与哥布林应该挺搭的，于是道：“好，就顺路过去看一看。”

　　他接着点名道格拉基，问道：“你在外面晃荡什么？”

　　道格拉基此时的形象其实颇带喜感，他披着一件金灿灿的订制版开光袈裟，妥妥的成了哥布林大师，神棍的气质更足了。

　　“阿弥陀佛，遵神王大人旨意，小贤身为哥布林贤者，不能闲着，现在正在带弟子呢。喏，这两个就是我新收的弟子，我会尽快把他们培养成哥布林贤者的。”道格拉基赶紧说道，竟双手合十，就真的跟一个老僧一样，对着萧厉恭敬行礼。

　　“嗯？”萧厉看的眼珠子都一瞪，这货“阿弥陀佛”都出来了，穿了个袈裟，还真的转职成了哥布林大师不成？

　　“哈哈哈哈！”旁边传来笑声，蒂克喊道：“萧厉吾友，我帮你调教的这位大师哥带感不？”

　　“团长，其实我的功劳最大，台词都是我教给道格拉基的，他还会敲木鱼呢。”辰团也在旁边举手道。

　　“嗯？”萧厉瞥了蒂克和辰团一眼，摇了摇头，叹道：“你们两个真是闲的蛋疼啊！辰团，马上去给我打神王竞技场去！蒂克，你好歹也是个内测玩家，不练级，也不打宝，也太混日子了。”

　　“哦。”辰团脸色一苦，摆了摆手走了。

　　“谁叫你家神国这么有意思呢。”蒂克却一副赖皮样走到萧厉身边，还一屁股将道格拉基顶开，道：“萧老魔，跟你打个商量，卖我一个挂行不行？”

　　“我都给你说了，我最讨厌别人用挂。”萧厉道。

　　“我知道的，你讨厌别人用挂，所以自己用，这也太不厚道！不卖挂的话……就咱们的交情，你好意思不给我一个封号王爵，好意思不送我几座小岛？”蒂克老不要脸的道，他现在其实颇为眼红辰团。

　　自己带出来的小弟，如今好风光啊，到哪里都有神使点头哈腰，饭堂随便吃，房子随便住，小兵随便使唤，海岛都能建，而自己胸前带着一块火猫徽章、一块英雄徽章，在神国之中只是一个路人甲。

　　“那可不行，神国贡献系统由神官们把控，我要是徇私，会给他们的管理带来混乱的。作为一名睿智的、伟大的神王，我不可能犯这样的错误。”萧厉说道。

　　“你暗地里给我金币还不行么？”蒂克道。

　　“湿主，你贪念太盛，旁边有这么多神官大人可都听着呢。”旁边的道格拉基突然说了一句。

　　“大师哥，你去一边念经去！”蒂克瞪了道格拉基一眼，在他眼中，这个哥布林其实很有意思，老聪明了。

　　萧厉此时微微一笑，冲着道格拉基使了个眼色，道格拉基便就会意，抬头凛然看向蒂克，道：“湿主，你皮痒否？”

　　说话之间，他一摆手，身后俩弟子就开始准备吟唱天雷了……

　　蒂克这厮也是皮厚，硬是赖在萧厉身边，明目张胆的要抱大腿，萧厉无奈，取出神王笔和封神榜，给了他一发【封神】，道：“现在我给你一个机会，上船不？”

　　“这！”蒂克一愣，他得到了可以重新选择职业的系统提示，“这……这是什么情况？萧老魔你变了什么魔术？”

　　萧厉此时也颇有些认真，道：“蒂克，我现在认真跟你说，这个世界有太多神秘，不可游戏心态，你是有天赋的，但若是不知道把握机会，必定会在成神的道路上被淘汰。以我之见，疾风剑圣这个传承职业并不适合你，你性格猥琐，重选一个召唤师吧，这才是你的本命职业。”

　　“可要是我重选了职业，现在的技能不都全没了么，我这么长时间来不都白练了么？你可别忽悠我。”蒂克犹豫了，其实看到辰团的待遇，他现在老想跟萧厉绑在一块了，根本不介意成为神将。

　　“言尽于此，你自己决定吧，反正我没有挂卖给你，也不会白白给你金币的。”萧厉不再理会蒂克，他现在可是忙着呢。

　　其实他并非是信口开河。

　　内测时，萧厉最喜欢的职业是剑侠，第二喜欢的就是召唤师，而且他召唤师玩的还不赖，有不少心得。

　　召唤师这个职业不火，与拥有宠物空间的驯兽师比起来，似乎差了很多。神幻大世界中的宠物蛋很好获得，还可以用驯服项圈到处抓宠，驯兽师要获得宠物很容易，战力比较容易起来，头疼的是如何喂养宠物和培养宠物。

　　召唤师不同，这个职业相当于专精召唤的法师，很多技能也能与法师共享，例如【召唤水元素】、【召唤闪电之手】、【召唤地狱火】、【召唤陨石】、【召唤寒冰陷阱】等，独有的技能有【通灵】、【灵魂契约】等，看着不怎么强力，但是在萧厉看来，只要技能到位，这个职业就是一个无脑的无赖职业。

　　因为召唤物会自行战斗，也不用喂养和培养，这个职业与人战斗，只管无脑放技能，越是猥琐的人越能将这个职业玩好。

　　萧厉觉得以蒂克的性格，玩这个职业应该非常适合。

　　“走了！”萧厉摆了摆手，便就大步前行。

　　萧地精、萧圣殿和五个哥在前面开路，信徒殿堂旁边正有一架蒸汽飞艇，是萧地精他们开来的，萧厉带着阿斯克勒庇俄斯、盖聂，很快就上了飞艇，道格拉基带着两个弟子也凑了热闹，眼看着飞艇就要开动，蒂克终于做出了决定。

　　“萧厉，我这回信你一次！”他赫然按照萧厉的建议抛弃了疾风剑圣，重选了召唤师职业。

　　顿时，因疾风剑圣带来的体质成长效果立刻消散，疾风剑圣的技能也被全被清除，蒂克觉得自己成了弱渣，虽然等级没变，但是力量、速度、耐力等都大大缩水了。

　　倒是冒出了一个初始技能，名为【通灵】。蒂克看了一下，这个技能还是个稀有技能，允许他与物质建立心神联系，从而一定几率契约到召唤物。

　　而转职一成功，【封神】技能立刻完成，蒂克也就成为了萧厉的第七位神将！

　　“哈哈，这回你总可以带我开挂了吧。”蒂克也跟着上了蒸汽飞艇，既然已经做出了选择，他是不会后悔的。

　　片刻后，萧厉带着一行人来到了哥布林森林一号营地，五十米高的四翼战王傲立在营地中央，如一座全金属雕像，两套龙魔双斧化作的翅膀张扬着，眉心有金色篆书雷字，就像是先进科技与古老文明的结合体，非常的华丽且骇人。

　　在它的旁边，是一辆狰狞如同恶兽的钢铁坦克，有三十多米高，那是天灾执行官。

　　在天灾执行官的后面还有一架强殖装甲，或许是没有融合门神甲板的原因，它比四翼战王矮了很多，只有三十多米高的样子，样子倒是与四翼战王差不多。

　　尼古拉·特尔莎正爬在那套强殖装甲上研究呢。

　　二傻绝对是另类玩家，整日闷在哥布林森林中，不是闭关研究，就是发明制造，两耳不闻窗外事，跟科研狂人似的。

　　之前，他非常想要一架强殖装甲，可惜四翼战王被萧厉当做“天尊撕裂者”，给大傻预留了，二傻为此很是郁闷，所以早就盼着这套第二套强殖装甲了。

　　蒂克一到来，眼睛中立刻大放光彩，他向萧地精询问了一下，更显得激动，而后指着第二架强殖装甲，道：“这个是本神将的了。”

　　没人理会他。

　　萧厉迅速的查看了一下第二套强殖装甲的情况。

　　这第二架强殖装甲也是由二十个地精撕裂者，经三千块强殖装甲甲片融合为一的，拥有蒸汽能量十六万。

　　四翼战王已经是完全体了，不过这第二套强殖装甲虽然已经成型，但就好像还未彻底进化完一样，钢铁皮肤偶尔会起伏一下。

　　而比起四翼战王，它的底蕴差了不少。

　　四翼战王可是额外吸收了一块门神甲板、一颗蒸汽之心、两套龙魔双斧和一块太极雷池碎片的。

　　其他的不比较，就说蒸汽能量，四翼战王就要高出这第二套强殖装甲十倍！

　　萧厉总觉得这套强殖装甲还有进步空间，在为其装备一块太极雷池碎片之后，灵机一动，又取出一些材料，打算试一下可不可以被这具强殖装甲吸收融合。


第475章 最初的控制烙印

　　萧厉如今的高级材料可不少。

　　他当先取出的是从千古龙墓中扒来的造化铜棺的棺材盖。

　　“这是什么东西？”

　　“大大哥你要做什么？”

　　蒂克和二傻两人似乎正在争夺第二套强殖装甲的所有权，看到萧厉取出了一块金属板，都颇有好奇的看了过来。

　　“这是棺材盖，我试下能不能安到这套强殖装甲上去！”萧厉道。

　　“什么？棺材盖！”

　　“不要啊，不要这么重口味吧？”

　　蒂克和二傻两人顿时就不愿意了。

　　萧厉并不理会他们，继续试验，却是没有任何效果，顶多也就能把造化铜棺的棺材盖给强殖装甲当板砖来用。

　　想一想，这也确实有些不靠谱。

　　不过萧厉也不气馁，又试验其他材料。

　　而当他取出一块从远古龙墓中收获的龙晶放到强殖装甲表面时，那强殖装甲的“皮肤”突然就变得柔软了起来，竟然缓缓的将龙晶吸收了进去。

　　“咦！”萧厉大感兴趣，仔细查看强殖装甲的变化。

　　强殖装甲是没有具体属性信息的，也没有技能列表，只能看到能量信息。

　　原本这架强殖装甲只拥有一种驱动能量，就是蒸汽能量，足有十六万点。

　　装备了太极雷池碎片引擎后，相当于获得了第二种驱动能量。

　　而吸收了那颗龙晶之后，它竟然又获得了一种新的驱动能量，称龙力生物能量，一共有一万点！

　　另外，它的外形也随之变化了起来，金属皮肤迅速翻动着。

　　萧厉大感稀奇，继续为这套强殖装甲融合龙晶，竟然一连融了十六块，第十七块龙晶却融不进去了。

　　这时，那强殖装甲的龙力能量达到了十六万点，个头猛的拔高了足有十米，头顶上竟然还长出了六支漆黑的巨龙角，双手也化作了龙爪之形，顿时显得狰狞骇人。

　　蒂克、二傻，以及萧地精、萧圣殿等围观群众都大感震惊，惊呼、议论起来。

　　萧厉却又转头取出龙晶对着四翼战王试验起来，发现四翼战王根本不能融合龙晶。

　　“强殖装甲是一种有意识的装甲，需要灵魂绑定才能驾驭，在成型之前，有一个进化过程，四翼战王已经进化完全，莫非这第二套装甲还未进化完成，所以可以吸收龙晶？龙晶应该是一种能量宝石吧，既然能被强殖装甲吸收，那么毁灭结晶应该也可以被吸收吧，还有大地原石，理应也能镶嵌在其中。”

　　萧厉思索起来。

　　有了神魔分身之后，一般的事情萧厉不会再去费心，不过强殖装甲涉及太极雷池，而太极雷池可是他高价买的外挂，在星空中都属于传说引擎，绝不可小看。

　　他不禁手抚四翼战王，想更多的感受一下这装甲的玄妙，突然心生一丝错觉，似乎感受到了四翼战王的心跳。

　　继而，他心中生出一丝明悟，便就双目一闭。

　　顿时，萧厉只觉得生出幻觉，感受到脑中钻入了一架四翼战王，它就仿佛一头凶兽，狂野狰狞，吼道：“只有意志强大的人，才有资格驾驭我。”

　　“进入我脑中的四翼战王，大概就是这强殖装甲的意识，我现在的状态，想来正是与它建立灵魂连接，如果我能将脑中的四翼战王驯服，大概就是与它灵魂绑定，成为它的主人。”萧厉心中通透，他不是优柔寡断的性子，此刻连忙静心凝神，专心降伏脑中四翼战王的虚影。

　　这是一种很玄妙的精神交锋，或者说灵魂相争，也多亏萧厉融了无情飞刀，精神力强大，最终用了接近半个小时，终于将四翼战王降伏。

　　这时，他感觉自己与四翼战王心神相连，心中一动，双足一点，竟就如跳入水中一般，融入了四翼战王的胸口。

　　这一刻，四翼战王的双目猛的睁开。

　　它……开机了。

　　但它没有任何动作，就静静的站立着。

　　片刻后，原本五十米高的四翼战王突然诡异的缩小，几个眨眼的功夫居然化作了一个护腕，戴在了半空中萧厉的右手上。

　　蒂克、二傻等人自然感到非常疑惑，立刻围上萧厉询问。

　　萧厉却不理会他们，又以几乎同样的方式收了第二套强殖装甲。

　　这时，他心中的明悟更多了。

　　强殖装甲确实是有意识的，甚至可以说它拥有生命，只有它认可之人才能驾驭它。

　　而萧厉现在就成了两套强殖装甲的原始主人，并且在它们的控制核心上留下了最初的烙印，这最初的烙印是永远不会被抹去的，就相当于强殖装甲最核心的一道控制程序。

　　自此以后，强殖装甲就算开机了，获得了出厂设置，萧厉可以将它们传给其他人，让它们获得一代主人、二代主人等，但是作为原始主人，萧厉对它们拥有不可磨灭的最终控制权。

　　其实要留下这最初的控制烙印并不是一件容易的事情，需要非常强大的精神力才行，而且要驾驭、挖掘强殖装甲的力量，也必须拥有一定的精神力强度，此后还要与强殖装甲进行更深层次的沟通与能量协调。

　　萧厉估计，除了自己之外，神国中能在强殖装甲控制核心上留下烙印的恐怕没有，唯独千死不悔的大傻有点可能。

　　至于蒂克、二傻他们，恐怕精神力不及格，还不够资格驾驭强殖装甲。

　　而接触强殖装甲的控制核心后，萧厉也明白了，强殖装甲在获得意识之前，确实还可以获得强化进化，却只能吸收能量物质，这相当于先天增强，如果错过了这个机会，当强殖装甲获得意识后，就不可以再吸收能量物质了。

　　它还可以后天变强，却只能从主人身上获得契机了。

　　这里面有太多需要摸索的地方，萧厉一时之间也无法清晰把握。总而言之，萧厉觉得强殖装甲潜力无限，是可以征战星空的宇宙战衣，要想让其爆发出战力，却也要投入大量的时间与其进行精神共鸣。

　　不过萧厉追求的是自身无敌不朽，倒也不会花太多心神去当驾驶员。

　　“看来我以后需要多关注一下强殖装甲了，以强殖装甲甲片的数量，还能制作四架，争取让每一架都尽善尽美。”萧厉暗暗想着，“这第二套强殖装甲，就叫六角龙王吧，至于它的驾驶权……”

　　萧厉看向蒂克和二傻，这两人现在正纳闷呢，一头雾水的看着萧厉。

　　“你们两个如今应该还驾驭不了强殖装甲，要想驾驭它，必须拥有强大的精神力。”萧厉取下六角战王化作的护腕，“这是六角龙王化作的信物，我已经开启了它的控制核心，你们两个去研究吧，能不能成为它的主人，就看你们自己的造化了。”

　　“六角龙王？真是神奇！”蒂克眼疾手快，立刻从萧厉手上取走六角战王护腕，直接丢入了储物空间。

　　二傻反应慢了一拍，自然不答应，便就与蒂克展开了激烈的唇枪舌战。

　　他们两个自然都看出了六角龙王的非凡，这种宝贝别处可找不到啊。

　　这时，一个背着箩筐，箩筐内满是燃烧瓶的巨型哥布林走来了。


第476章 地下谜城

　　巨型，那是相对于普通哥布林来说的，事实上这位巨型哥布林比萧厉还要矮上半头，他有着爆炸头发型，面如锅底一般乌黑，头发通红如火，正是那位神国中阶位最低，被严重低估的哥布林英雄，疯狂凡伊上校。

　　在这位哥布林上校身旁跟着那五位哥，萧一哥当先道：“伟大的神王，我们近日除了研究强殖装甲之外，所有的心思都用在了破解天灾执行官的驾驶技术之上。不得不说，天灾执行官是一件神器，威力难以估量，但是其驾驶技术非常奇异，至今还未完全破解。”

　　萧二哥继续道：“我们发现，仅靠疯狂凡伊上校一个哥布林是难以驾驭天灾执行官的，他至少还需要二十位助手。”

　　萧三哥接过来：“我们调用了两支哥布林小队配合疯狂凡伊上校，但如今也只是能令天灾执行官前进后退以及开启战车空间而已，这件神器的核心驾驶技术被加密了，不仅限定唯有地精和哥布林才能驾驶，而且还似乎需要一种灵魂上的力量，或者说神经连接技术。”

　　萧四哥慎重的道：“我们认为，要想真正解开天灾执行官的驾驶技术，必须要让疯狂凡伊上校获得智慧，一旦他获得智慧，想必就可以得到天灾执行官的认可，与天灾执行官人车合一。”

　　萧五哥最后道：“卡在疯狂凡伊上校没有智慧这一点之上，很可惜，虽然明知道天灾执行官是一件神器，如今也只能当个横冲直撞的运兵车而已，倒是可以用它装载阳光炸弹人，相信在它面前，没有什么建筑可以屹立不倒。”

　　“智慧么？”萧厉看着疯狂凡伊上校，略一思索，道：“知道了，暂时只能让疯狂凡伊上校开开车。”

　　要让英雄兵种获得智慧，萧厉并不是没有办法，【信仰神殿】的信仰神池中就可以出产智慧神石，这种神石的作用就是赋予英雄兵种智慧。

　　只是【信仰神殿】一个月才会随机出产一块神石，就算有【信徒殿堂】加成，一个月也只能出产两块，而且神石的种类很多，要想等到一块智慧神石，恐怕需要一段时间。

　　不过，萧厉对此也不着急，在他想来天灾执行官就算只能当个运兵车，也已经无敌了。

　　接下来，萧厉便就在这一号营地中使用了【始皇兵墓的建造图纸】。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用【始皇兵墓的建造图纸】，已在当前地下建立了地下城，请先为地下城更名。”

　　“就叫地下谜城好了。”萧厉回应了系统，他向来取名都很无脑，本来还想叫“勇者的地下城”来着，觉得不伦不类，也就随便选了个中规中矩的名字。

　　这地下谜城建造好之后，因为是在地下的，旁人却看不出来什么。

　　萧厉调出“神国建设面板”，仔细研究了地下谜城的属性信息。

　　地下谜城允许建立三条通道，建立一条通道只需花费一百点神力、一千金币和一颗水晶。萧厉想了想，觉着倒是不着急将三条通道都建立出来，当先建立一条就应该够了。

　　他迅速操作起来，就在这哥布林一号营地中建造了一道通往地下迷城的通道，又训练了一大批掘地陶俑和兵马陶俑。

　　片刻后，一座土堆突然从地下冒出，那土堆之上有一个二十多米高的石门，石门前方，左右两侧，各有一座威武的狻猊兽雕像，而石门之后，便就是前往地下谜城的通道了。

　　那石门却也不是谁都能开启的，在神国之中，只有身负神职的人才能开启。

　　“如今神国开放，冒险者越来越多，这哥布林森林一号营地也是重地了，必须做好防守工程，萧地精、萧圣殿你们几个就好好在周围布置一些防御吧。”萧厉吩咐道。

　　七位神官自然连忙应是。

　　接下来，萧厉心念一动，便就打开石门，带着众人前往参观了一下地下谜城。

　　地下谜城的通道很是宽敞悠长，有台阶缓缓向下，两侧自带火把路灯，萧厉带着众人用了好一会儿才走过。

　　按这条通道的长度来看，萧厉估摸着地下谜城恐怕要在地下千米了。

　　再看眼前的景象，有很多火焰高台隐约的照亮出了一片庞大建筑的轮廓，通道连接的只是地下谜城的外城，过了外城还有内城，内城之中还有地宫，城中配备了众多的房舍、大殿、校场和仓库，而且掘地陶俑还可以继续扩建。

　　萧厉游览了半晌，发现在地下谜城中，九层玉围楼、琉璃四合院、聚义堂、法师塔、玫瑰城堡等建筑都可以建造，这让他强烈的萌发了地下建设的念头。

　　不过，地下谜城中光线不太好，全靠火焰高台照明，太过昏暗，倒是应该多种一些灯笼草来照明。

　　蒂克、二傻、萧地精等神官神使自然震惊于这突然冒出来的地下谜城，一个个都发出了感慨。

　　也就阿斯克勒庇俄斯和盖聂沉稳，他们可是见过大世面的，安静的护卫在萧厉身边。

　　道格拉基带着两个哥布林祭师弟子也跟着凑热闹，他老气横秋，道：“想当年，我突发奇想，让一支哥布林部族挖地洞，向地下发展，而无数年后，在我的启迪、引导与教诲之下，这支哥布林部族就成了地精！”

　　这位“大师哥”明显又是在吹牛皮，他屁颠屁颠的跑到萧厉近前，双手合十，虔诚道：“伟大的神王，请允许我带领哥布林一族进驻地下城，森林和地下城，自古以来就是哥布林的栖息地，我们天生就适合活跃在森林和地下城之中。”

　　“这大概是道格拉基的【另类贤者】技能发挥作用了吧。”萧厉点了点头，道：“准了！”

　　接下来萧厉又研究了一下掘地陶俑和兵马陶俑。

　　掘地陶俑长得类似矮人，有些矮胖，背着箩筐，自带挖掘工具，很是勤劳朴素的模样，聚集在房舍之中。

　　兵马陶俑的模样倒是和萧厉预想中的差不多，他们聚集在地下校场之中，要出入地下谜城却是不需要用通道的，而是可以“土遁”一样直接从地下冒出或者潜回。

　　片刻后，任众人继续在地下谜城中参观，萧厉突然跺地三脚，喝了一句：“土地老儿何在！”

　　一股白烟便在他身边冒出，渐渐凝成人形，古装打扮，只有一米高、拄着一根拐杖、鹤发童颜的六百四十级地乙三七版土地神就这样出现在了萧厉身前，他慈眉善目的，对着萧厉拱手抱拳，恭敬无比地问道：“伟大的神王，唤小老儿何事？”

　　这一幕却把护卫在萧厉身边的阿斯克勒庇俄斯和盖聂吓了一跳，他们两个都拥有高等智慧，看到一尊640级的矮老头突然出现，顿时眼睛都瞪圆了？

　　而这矮老头却对神王大人极为恭敬，又让他们感觉神王大人高深莫测。

　　萧厉却微微一笑，对着土地神道：“我给你封个官，你可掌管三十里土地，便就坐镇这座地下谜城吧。”

　　地下迷城不限制玩家神将坐镇，还可以指定傀儡单位坐镇，而且坐镇傀儡单位将获得英雄模板和智慧加成，能力提升，但是不可离开地下谜城三十里范围。

　　在萧厉想来，这明显就是让他将土地神设置成地下谜城的坐镇者啊。

　　而令人无比好奇的，六百四十级的土地神如果获得了英雄模板和智慧加成，将会怎样？


第477章 城隍太守

　　萧厉心念一动，便就听到了系统提示：“伟大的神王，你所设定的地下谜城坐镇傀儡非起源规则产物，系统计算中……”

　　随之，六百四十级的土地神直接关机，站着不动了。

　　“嗯？”萧厉突然感觉有些心虚，心说自己的这个外挂会不会被系统给封了？

　　不过认真考虑了一会儿，萧厉觉得应该不会，从以往的经历来看，起源界中根本就没有外挂和作弊的设定，这是一个完全自由开放的世界，没有做不到只有想不到，能作弊也是一种本事。

　　比如：亚卡哨箭可以制作，炼金作坊可以工作，傲来五十国也可以使用！

　　一具土地神而已，系统绝对不会在意的。

　　果然，在等待了接近十分钟后，有系统提示再次响起：“伟大的神王，您所指定的坐镇傀儡品质极佳，依据起源规则以及资料库信息，您的地下谜城坐镇傀儡转化为英雄单位并获得超等智慧，能力得到提升，属性模板已生成，请自行查看。”

　　萧厉放下心来，此时再查看那土地神，他的个头竟然猛地拔高了，模样也迅速变化，很快竟穿了一身龙纹官服，样貌也变得器宇轩昂，留着乌黑长须，颇有威严。

　　片刻之后，萧厉还看到了他的属性面板。

　　……

　　英雄名称：城隍太守

　　等级：圣阶六百四十级满级

　　介绍：142857神国【地下谜城】坐镇太守，拥有超等智慧，需要神晶驱动，自带官位，神职与大神官平级，受神王直接领导。

　　拥有技能【坐镇太守】：城隍太守坐镇地下谜城，对掘地陶俑、兵马陶俑等拥有支配权，可以训练兵马陶俑，并为其转职。

　　拥有技能【土地神】：城隍太守可以将兵马陶俑转职为土地神。土地神初始即为640级，需要神晶驱动，拥有超等智能，不可升级，无战斗技能，可掌管三十里土地，遍查掌管范围内一切风吹草动，服从神王及城隍太守领导，不可离开地宫三十里。城隍太守最多只能转职出一位土地神，被转职的兵马陶俑必须达到八十级满级。

　　拥有技能【遁地】：城隍太守可以自由出入地下谜城，并可受神王召唤，以【遁地】方式瞬间出现在三十里范围内任意地点，召唤方式为跺地三脚，口令：“城隍太守何在！”

　　拥有技能【范谢将军】：城隍太守可以将兵马陶俑转职为范谢将军。范谢将军又称七爷八爷、黑白无常，类神话傀儡单位，拥有超等智能，初始等级321级，最高等级640级，需要装备神晶驱动，拥有勾魂夺魄之能，服从神王及城隍太守领导，限定不可远离地下谜城三百里。城隍太守最多只能转职出一名范将军和一名谢将军，被转职的兵马陶俑必须达到八十级满级。

　　拥有技能【牛马将军】：城隍太守可以将兵马陶俑转职为牛马将军。牛马将军又称牛头马面，类神话傀儡单位，拥有超等智能，初始等级321级，最高等级640级，需要装备神晶驱动，拥有强大守卫能力，服从神王及城隍太守领导，限定不可远离地下谜城三百里。城隍太守最多只能转职出一名牛头将军和一名马面将军，被转职的兵马陶俑必须达到八十级满级。

　　拥有技能【枷锁将军】：城隍太守可以将兵马陶俑转职为枷锁将军。枷锁将军又称金枷银锁、大鬼小鬼、枷爷锁爷，类神话傀儡单位，初始等级321级，最高等级640级，需要装备神晶驱动，拥有强大控制能力，服从神王及城隍太守领导，限定不可远离地下谜城三百里。城隍太守最多只能转职出一名金枷将军和一名银锁将军，被转职的兵马陶俑必须达到八十级满级。

　　特别说明：城隍太守无战斗技能，免疫所有未觉醒技能，地下谜城地宫不破，便可以在其中无限复活。

　　范谢将军、牛马将军、枷锁将军免疫所有未觉醒技能，拥有【携带遁地】和【缩地成寸】能力。

　　……

　　看完城隍太守的属性，萧厉久久无语。

　　“天上地下，我就服系统大神。”他恶狠狠的说了一句。

　　他之前觉得自己的土地神已经牛叉到天了，可是被系统这一魔改，简直就是土鸡变了凤凰。

　　范谢将军、牛马将军、枷锁将军这些都弄出来了啊，这还让人怎么活？

　　系统大神这是将地下谜城当成了酆都城了啊。

　　萧厉不禁幻想是不是还有【奈何桥】、【十八层地狱】或者【阴曹地府】这样的神力建筑，要是有的话，系统大神会怎么设定？

　　还有系统提示中提到的那“资料库”，萧厉现在特别想知道这个资料库是怎么来的，里面到底都装着啥，是不是蹲着几千上万写小说的在里面码设定？

　　很快的，城隍太守开机了，对着萧厉恭敬施礼，很有古风，他虽然没有任何战斗技能，但是有一股诡异的威严，萧厉发现身边的阿斯克勒庇俄斯和盖聂都深受刺激。

　　“好好好！”萧厉连连点头，立刻取出爪机，通知萧兵统过来安排几具兵马陶俑练级。

　　在他想来，土地神、黑白无常、大鬼小鬼、牛头马面一出，神山上谁还敢放肆？哪个玩家要是不听话，土地神抓到辫子，黑白无常去勾魂，枷爷锁爷给捆了，牛头马面押下来，那该是何等场景？

　　土地神和城隍太守的能力萧厉已经知晓，但是黑白无常、大鬼小鬼、牛头马面有什么手段，他现在还不知道，非常非常的好奇，萧厉迫不及待的想看看他们拿人的景象。

　　“到时候找谁试一下呢？黄西西？会不会把她吓哭？”萧厉暗暗想着。

　　他心情高兴，直接赏赐给了城隍太守一千块神晶！

　　城隍太守很淡定，一抖手，身后有兵马陶俑出现，迅速将那些神晶收拾了起来。

　　他的带兵能力，估计要远远胜过玩家神将。

　　萧厉又在地下谜城中研究了一会儿，他现在有些迫不及待的想对着地下谜城来一发【英雄信仰】。

　　不过忍住了，要想【英雄信仰】效果最好，他还需重置一次投影神国，取来幸运果。

　　而有了城隍太守，他觉得【英雄信仰】所能招募英雄的范围更大了。

　　片刻后，萧厉带着两大保镖离开了，先是与萧五仓碰了个头，交给他一部分龙魂宝石和大量材料，教他收集更多的材料来组织子民制造龙祸套装。

　　这种顶级的卓越装备套装对冒险者玩家来说绝对有着致命的诱惑力，挂到神国兑换商店中能极大的刺激消费，不怕玩家们不拿出宝贝来换。

　　之后萧厉来到了一座飞空仙山。

　　这座飞空仙山是刚刚建成的，还没开始建设，护山大阵、护山灵兽自然也没有设置。

　　萧厉现在便是要摆下天级的【方天九龙炼神阵】！


第478章 九龙炼神，炼杀神

　　萧厉现在回想一下，觉得千古龙墓大殿中的青铜九龙可能才是地下龙墓中最强的，甚至有可能比白起还要强，要不然他阻挡始皇龙帝复活何须那么大费周章？

　　那九龙，明显承载着【方天九龙炼神阵】的力量，可以在远古龙墓中吸收天子龙气，估计就是相当于阵灵的存在。

　　萧厉没有那九龙的制作方法，就算有，也绝不舍得用那么多的九纹龙钢来制作九龙阵灵。

　　在他的想法里，如今只不过就是想弄一座有天级护山大阵的飞空仙山而已。

　　很快的，萧厉在这座飞空仙山的山顶之上用出布阵道具，布下了【方天九龙炼神阵】，阵法之力立刻显现，就见仙山之外云气翻腾，渐渐化出了九条真龙。

　　它们初时模糊，渐渐清晰，由云气组成，可称云龙，在云缠雾绕的仙山之外环绕飞舞，忽隐忽现，仙山隐龙影，形成了颇为灵动的奇异景观。

　　阵法的属性信息也显现了出来。

　　……

　　方天九龙炼神阵：天级大阵，当前与封神军团科技结合，化作护山大阵。

　　阵法属性：引动天地自然之力，凝聚九条云龙，云龙攻防一体，可在仙山周围三千米内活动，每条拥有均等S阶满级兵种的战力，可承受百万均等B阶兵种的累积攻击。

　　龙翔于天，阵法效果增强，方天之内龙气汇聚，凝化龙珠，龙珠可衍生神力效果，于阵眼之处改天换地，具体请玩家自行探索。

　　……

　　阵法属性描述模糊，萧厉对比了一下主攻的【参天星斗大阵】和主防的【两仪微尘大阵】，单看攻防属性，【方天九龙炼神阵】比那两套阵法叠加起来还要强，而这套天级护山大阵最强的应该是凝化龙珠并衍生神力效果，不过龙珠到底是什么东西，以及能衍生什么神力效果，萧厉完全推测不出来。

　　他只见在这座飞空仙山的山顶之处，有散发着微光的雾气如瀑布一般垂直落下，九条云龙在仙山外游走上一圈，便就返回仙山顶端，吐一口微光雾气，使得那雾气瀑布越发璀璨。

　　“这座飞空仙山，就叫九龙仙山吧！”萧厉心念一动，剑意化剑出手，直接削平了不远处一块山石。

　　他本想在其上刻上“九龙仙山”四个字，当个石碑，却发现力有不及，剑意修为不到家，装逼没成。

　　还是盖聂帮他出手，拔出自带的古剑，剑走龙蛇，在那石碑上刻下了“九龙仙山”四个篆书大字。

　　萧厉瞅了瞅这位大侠的书法，超有古风。

　　值得一提的是，盖聂自带的那把古剑似乎也极不一般，其名“渊虹”，可以斩杀陶俑狻猊兽，甚至斩断黄巾力士的身体，估计比青铜古剑还要更强一些。

　　萧厉的注意力再次回到九龙仙山上，九龙仙山的顶端就放着归引龙玉，萧厉观察了一会儿，觉得仙山顶端归引龙玉附近的地面透着微光，似乎有了点什么变化，想来是受到了九龙的滋润，有九龙炼神之力作用。

　　可惜萧厉对阵法没有任何研究，根本弄不清楚这会引发什么。

　　始皇龙帝手下有方士，必定精通阵法，系统给出的信息中，【方天九龙炼神阵】就是它们鼓捣出来的，可惜萧厉手下并没有这样的兵种。

　　“木之衡倒是个阵法师，阵法师这个职业需要精通玄学，也不知道他的造诣如何，能不能从这【方天九龙炼神阵】上看出点什么玄机。”萧厉暗暗琢磨着。

　　术业有专攻，萧厉自知自己并非是全能的，论宠物培养，沈妙衣是专业的，论玄学阵法，木衡之应该是大佬，若论真正的军事策略，白起那个坑才是神，自己在这些方面是比不过他们的。

　　稍一思索后，萧厉便联系了木之衡，并且安排了神官接引他过来。

　　这时，他心中一动，悄然激发了自己体内的龙气，灿灿龙纹便就出现在皮肤之上，一条模糊的真龙虚影也在其身后盘旋着出现。

　　就如当初在千古龙墓大殿中一般，萧厉刚一展现龙气手段，那九条云龙便就被萧厉吸引，飞腾过来，纷纷将硕大的龙头悬在萧厉的头顶上方。

　　这一幕有些骇人，不过九条云龙却没有任何敌意，反而露出臣服的模样，萧厉觉得自己可以操控驾驭它们。

　　他脚尖一点，身子一纵，竟然就如踏在实地一般的踏在了一头云龙的头顶上，心念再一动，那条云龙竟然载着他围绕飞空仙山腾飞起来，其他八条云龙左四右四，跟随在后。

　　萧厉站在龙头上，傲然迎风，衣袖飘摆，发丝飞扬，目中渐渐多出光彩。

　　片刻后，他返回山顶，九条云龙却在他头上回旋不散。

　　萧厉心中已有一丝明悟，自己乃是神王，是这九龙仙山的主人，自然可以支配【方天九龙炼神阵】，或许因为自身的龙气之故，他对那九条云龙有了更为直接的支配权，可以随意使唤。

　　“阵法之力玄奥，龙气也是玄奥，那么……”萧厉却面色严肃起来，他席地而坐，取出了一件物品，正是那骷髅小人模样的无限制神力替身小傀儡。

　　这具小傀儡之上如今已裂纹密布，有即将崩碎的趋势，隐隐的，似乎更多的裂纹还在出现。

　　它是可以通过神力修复的，但是要想修复，必须先清空它所承受的状态，白起如今附身在这替身小傀儡之中，不把他请出来，就无法修复替身小傀儡。

　　其实这替身小傀儡就是一件神力道具，效果是很强力的，只要它不破碎，萧厉就不掉血，随时随地满状态！

　　不过它的替身能力也是有极限的，萧厉担心白起赖在其中动用手段，把这神力替身小傀儡给废了，那可就太亏了。

　　其实就算不是为了修复替身小傀儡，不把白起弄出来，萧厉也寝食难安，更无法专心到投影神国中闭关。如今随身带着两大保镖也便是为了防止他弄出什么手段。

　　在萧厉的想法里，白起还不可掌控，是正是邪难以预测，就像一颗不定时炸弹。萧厉之前就吃过【龙拳】的亏，可不会把再把这颗不定时炸弹揣着。

　　“白起啊白起，落在了我的手中你就别想跑了，天时地利人和如今都在我这里，还有系统大神头上罩着，忽悠不了你我就来硬的，不把你拿下我就直播穿女装！”萧厉深沉出声，他不会被动等着白起出手，而是要主动的把白起收服了。

　　至于白起之前“限期三个月见识阳神法则”的说法，萧厉才不会相信呢。

　　从他目前得知的信息中，白起被阴死法则克制，似乎也忌惮天子龙气，自己虽然没有天子龙气，却有力量龙气，如今在这九龙仙山之上，更有【方天九龙炼神阵】之力，未必不能刺激到替身小傀儡中的白起，让他现身而出。

　　一旦他现身而出，有阿斯克勒庇俄斯和盖聂在旁边，再调来红箭神卫，加上【方天九龙炼神阵】，应该可以和他稍微谈一谈了吧。

　　当然，世事无绝对，假如白起就是不现身，萧厉也是不会穿女装的，他会壮士断腕，用九纹龙钢把附身小傀儡给封了，丢到某个遥远的犄角旮旯里去，就算舍弃了替身小傀儡，也不能留着这颗无法掌控的不定时炸弹。

　　假如白起现身之后不受龙气克制，也不配合，那也必须跟他干一仗，用方天九龙炼神阵炼了他！

　　如果炼不动、打不过，萧厉还有一颗【悟道神心】，大不了再弹一次琴。

　　用一颗【悟道神心】解决掉一个眼前的大麻烦，萧厉并不会舍不得。


第479章 相当于天启卷轴

　　萧厉心中做出了决定，便就不会再瞻前顾后，立刻就做了一些布置与安排。

　　很快的，阿斯克勒庇俄斯出手，施展了领域技能【黄道十二御神狩】，将神力替身小傀儡定在了半空。

　　那九条云龙更是环绕神力替身小傀儡飞舞，做出怒吼了模样。

　　萧厉自己端坐在雾气瀑布之中，摆出了傲来五十国。

　　剑圣盖聂在他身旁安静的护卫着。

　　“神王大人，我能感觉到这骷髅小人偶之中有一个强大的灵魂，它有着惊世的杀意，如今似乎稍有虚弱，处于沉睡之中，不过正在慢慢苏醒，而且一两日之内必然可以彻底苏醒。”阿斯克勒庇俄斯表情严肃，说道：“这么强大的灵魂力量和那至极的杀意，已几乎近神，我没有克制他的把握，但亲自坐镇【黄道十二御神狩】，应该可以短时困他一下。”

　　“一两日？”萧厉眉头一挑。

　　在他想来，一旦白起苏醒，必然会有动作，便就道了句：“我就陪他一两日！”

　　如果超过两日不见白起出现，萧厉就会把神力替身小傀儡“人工放逐”了。

　　该舍之时必舍之，哪怕不要神力替身小傀儡，他也不愿为一个白起而担忧。

　　阿斯克勒庇俄斯闻言点了点头，便就踏步虚空，很快盘膝闭目，坐在了半空中。

　　不多时，二十名红箭神卫来临，放出了亚卡哨箭，牢牢锁定了神力替身小傀儡。

　　一些神官、神使也来临，被萧厉安排了一些任务。

　　又过了片刻，修罗、卡妙等黄金圣斗士也被临时征召了过来。

　　随着时间的流逝，那神力替身小傀儡之上似乎裂纹更多了一些，却依旧平静。

　　萧厉也不着急，这点耐心他还是有的，一两天的时间也耗得起，便就悠然的使用了系统奖励的十万平方公里领地扩张卷轴！

　　萧厉初始的起源神国只有方圆三十里大小，也就七百多平方公里，哥布林神王称号给了一千平方公里的哥布林森林，失落神庙中获得一万平方公里的领地扩张卷轴，在加上逆抗恶魔入侵、反攻魔域、与魔王开战，以及近期萧战刷夏明淑得到的领地扩张卷轴等，如今再用出这张十万平方公里的领地扩张卷轴，萧厉的神国面积已经接近十五万平方公里了。

　　而随之，早已被萧五仓从投影神国中勘探到的许多小岛出现了，有一座被他重点做了开发计划的资源海岛“水晶岛”也出现在了神国版图之中。

　　那水晶岛在辉煌探照塔的侦查之下，就仿佛是由水晶凝聚的，其上还有众多水晶怪物，是早期萧厉花大价钱探照投影神国发现的两座特殊海岛之一，另外一座是金山岛，其上似乎有海量金神石，也就快出现在神国版图中了，估计萧战再刷几天夏铭淑就能给刷出来。

　　萧厉能预料到，一大批神官神使恐怕又要快速升级了。

　　这时，在一位神使的带领下，木之衡来了，他看到九龙仙山上阵势，当先就吓了一跳。

　　“师兄啊，你这是在搞什么？”他连忙问道，两只眼睛却瞥着半空中飞旋的云龙。

　　“师弟，你来到正好。你是阵法师，想来对阵法精通，能看出我这护山大阵有何玄妙么？”萧厉问道。

　　木之衡却已经取出了一个罗盘，表情变得无比认真，道：“果然是护山大阵！”

　　他看向萧厉，眼中如同冒出了火焰，又取出一沓符文纸，道：“师兄你是内测玩家，应该知晓三大冷门职业吧？”

　　他也不等萧厉回答，自顾自的又道：“这三大冷门职业就是机关师、占星师、阵法师，其中又以阵法师最冷门，因为要玩阵法师，需要非常过硬的专业知识，而且要耐得住寂寞。阵法师是一个纯技术流的职业，有很多发展方向，比如炼金系阵法师、奇门遁甲阵法师、符文魔法阵法师、兵法战阵阵法师、符箓道具阵法师，我们内测的阵法师很团结，有一个交流圈，叫‘天下阵法师团结起来是一家’，而我就是其中的六长老，在我之上有五个人，分别对应的就是我刚才说的那几个流派，而我自成一派，自称玄门阵法师，或者叫战斗阵法师……”

　　萧厉摆手打断了他：“你说阵法师很冷门，怎么你们的那个啥啥一家人组织中还有这么多长老？”

　　“是‘天下阵法师团结起来是一家’组织，目前本组织中一共有六个人，我排名老末，但战力最强！我对阵法师的理解是……”木之衡明显要夸夸其谈。

　　萧厉连忙再次摆手将他打断：“师弟，说重点！”

　　“重点就是……”木之衡指着天上飞旋的九条云龙，道：“师兄你找对人了，我就喜欢研究护山大阵，你稍等一下，让我寻龙望气，测算一下你这护山大阵的功能。告诉你，要说对护山大阵的了解，这天下间我最强，没有之一！”

　　他迅速活跃起来，掐指念咒抹眼睛，又是鼓捣罗盘，又是撒符纸……神神秘秘老一通操作后，脸上的表情却越来越是严肃，渐渐的脸上冒汗了，脸白了，最终一屁股坐在了地上，冲着萧厉吼道：“无量天尊啊，这难道是天级阵法？”

　　“是啊！”萧厉点了点头，“有什么问题？”

　　“这……”木之衡的脸色难看至极，“本盟主当初闯大荒神殿，通关了才得到【地煞天罡森罗阵】，害的大荒神殿都提前关闭，可这阵法也才地级啊，这萧厉怎么能搞到天级阵法？”

　　他没好意思说出口，又慎重道：“师兄，你这阵法厉害了，跟你说原理你也不懂，总而言之，它拥有改天换地之能，妙用无穷。其他的你或许不在意，但有一点，你肯定会非常在意，那就是……在这个世界中，它可以造就神力建筑！或者说提升神力建筑的能力，就跟天启祭坛一样！”

　　“跟天启祭坛一样？”萧厉一惊，有些不信。

　　星空中的神力建筑是指以神力驱动的功能建筑，如炼金作坊、逆炼分解炉，而起起源界中，神力建筑范围更广，如兵营建筑、雇佣兵营地、巨龙埋骨地等，大都有着难以揣测的能力大概只在起源界有作用，这涉及起源界的规则，萧厉并不认为阵法就有干涉起源界规则的力量，于是说道：“我读书少，你可别骗我，一个阵法能有这种能力？”

　　“师兄啊！”木之衡说道：“我就说你不会相信的，咱阵法师就是这么强力！如我所修的玄门阵法师，追求的本就是造化之力，弄个神力建筑算什么？还记得我跟你提高要用一百零八座人工岛组建超级阵法吗？你以为九曲黄河阵、诛仙四剑阵之类的就真没有布置出来的可能么？”

　　萧厉闻言眉头深皱，当即取出两张兵营重生卷轴。


第480章 斯巴达熊孩子

　　兵营重生卷轴得自【万象大宝箱】，萧厉一共有两张，使用后可以将兵营图纸、已建立兵营、兵营相关道具等重新生成兵营图纸，功效堪称神奇。

　　刚得到这两张卷轴时，萧厉就想使用其中一张将【斯巴达勇士营地】给重生了。

　　【斯巴达勇士】营地为C阶传奇兵营，是萧厉的第一个兵营，可称发家致富的根本，可是它有一个最大的弊端，那就是斯巴达勇士的数量最多只能达到三百，就算他们进化为神魔斯巴达也无法打破这个限制。

　　三百斯巴达勇士作为传奇兵种，倒是名副其实，死战不退、英勇无畏、肉搏强大、擅长防守、擅长阵地战，转职成神魔斯巴达之后还有个【角力】神技，在列奥尼达的【英勇光环】下更是能拥有A阶体质和S阶战斗本能，堪称同阶最强地面肉搏兵。

　　不过他们毕竟是步兵，数量上不去就只能打打小场面，还非常容易被克制，再怎么擅长防守，几千双足飞龙估计就能把他们射成筛子，三十六头兵团红龙更是能完虐他们。

　　如果是在战场上，遇到莫子桑的奇美拉部队，或者死狂的冰霜巨龙部队，他们完全就是经验！

　　初期的神兵如今沦为普通，而且【斯巴勇士营地】还已经被【英雄信仰】过了，可以说潜力已经耗尽了，如今摆在神国中只能当一处风景。

　　与之相比，【哥布林圣殿】、【兽栏】、【水晶兵营】都要比它有价值，就更不用提黄道十二宫、九蛇战船和地下谜城了。

　　就算是火焰坦克，数量起来了也能把三百斯巴达勇士轰成渣渣，所以长远起来看，野猪洞都比【斯巴达勇士营地】的发展潜力大！

　　在萧厉想来，【斯巴达勇士营地】已经是摆设，还不如换个其他兵营，兵营重生卷轴倒是可以用的上。

　　另外，因为惦记着奎爷，萧厉也想换一个斯巴达兵营，这样就可以走一发【英雄信仰】了，吃了幸运果说不定就把奎爷招出来！

　　如果有天启祭坛把它升阶，那就又多了一次使用【英雄信仰】的机会，如果能一直升到S阶，招出奎爷的可能性估计最大。

　　可惜，天启祭坛不好弄啊。

　　所以听到木之衡说【方天九龙炼神阵】拥有天启祭坛的作用时，萧厉有些激动了。

　　不过，木之衡并不一定靠谱，萧厉只是多了一点期盼而已。

　　木之衡见萧厉半晌无语，知晓他是不相信自己所说的话，摇头继续道：“师兄啊，我大阵法师玩的就是改天换地，或者说引动天地自然之力，这里面的东西深奥着呢，我是绝对不会忽悠你的。老实说，你这的这座大阵很玄奥，我现在只能看出一点点皮毛，恐怕它还有更加神奇的作用！师兄啊，你能不能让我操控这座大阵？如果你能让我操控这座大阵，我必然可以将它的作用最大化，保证用它给你升级一座兵营。当前，前提是你必须将需要升级的兵营建立在这里。”

　　“师弟，说出来的话可是要负责任的。”萧厉眯了眯眼睛，却是取出神王笔和封神榜，对着木之衡用出了【封神】！

　　“要想操控这座方天九龙炼神阵，你必须获得神职，只能成为我的神将！你愿意么？”萧厉仔细看着木之衡的表情。

　　在他的印象中，木之衡可不简单，他是老油条，比蒂克油滑得多，而且手段也确实非凡，当初在大荒林初遇他时，他布了九罗迷烟阵，装世外高人，化出五个不辨真假的身影，还真的颇有门道。

　　后来他当了背锅侠，被疯人院的追杀，居然也过的很逍遥，还在论坛中刷帖子玩，更是藏在大龙刀岩壁之上，化作了一块石头！

　　玩的这么溜的阵法师萧厉还真没见过，他也揣摩不出木之衡的实力，觉得收了他当神将也不错。

　　“封神……”木之衡居然认真思索了起来。

　　他内测三年，处心积虑，就是为了大荒神殿中的阵法道具、阵法技能，结果倒是颇为顺利，他得到了【地煞天罡森罗阵】，稍一研究就实力暴涨，甚至有信心打败司徒昌。

　　阵法师不同于其他职业，阵法对他们来说就是宝藏，玄级的阵法就已经了不得了，地级的就是超级宝藏，而天级阵法……木之衡觉得根本就不是如今能碰到的，甚至几年、十几年、几十年接触不到也都正常，任何一座的价值都难以估计。

　　在他眼中，萧厉这座天级阵法的价值实在太大太大，只要自己成了萧厉的神将，就能操控它、研究它，这比他三年处心积虑算计的收获都还要大得多，在“天下阵法师团结起来是一家”组织的术语中，这叫遇到了造化！

　　只是被封了神，就要受制于人，木之衡不喜欢这一点。

　　“我木大盟主经天纬地，有远大抱负，造化我所欲也，自由亦我所欲也，二者不可得兼，不抱萧厉的大粗腿我就是傻子！这买卖超级划得来！”木之衡迅速做出决定，慎重道：“师兄，咱们团结起来是一家人，我干了！”

　　他赫然接受了萧厉的封神，成为了萧厉的第八位神将。

　　萧厉稍有些意外，倒也没有失言，任木之衡踏了一条云龙，在九龙仙山周围快活的飞来飞去了。

　　不过片刻，他又回到萧厉身前，认真道：“天级阵法不愧是天级阵法，实在是太玄奥了！师兄，我之前轻视了这阵法，操控了一番才明白，恐怕以我一人之力还没办法引导它……我想把我那几位道友拉过来，群策群力，你看能不能行个方便，让他们也在这里安个家！”

　　“你是说天下阵法师联合起来是一家中的前五长老？”萧厉问道。

　　“不错，就是他们！老大李天龙，老二秦百豹，老三贺江山，老四郝金彪，小五郭哈，他们都是人才，一般不出世，恐怕也唯有地级、天级阵法能吸引他们。”木之衡道。

　　“还有郭哈！”萧厉稍有惊讶，他认的郭哈，内测时与他合作过，这是一个神神秘秘又极为亲和的玩家。

　　事实上，萧厉关于阵法师的了解都是通过郭哈得来的。

　　“那么拉来吧！你现在是神将，可以动用彩虹桥的力量，自己去研究吧。”萧厉道。

　　木之衡兴奋的离开了，而萧也用出了一张兵营重生卷轴，随之便有系统提示响起：“伟大的神王，你失去了C阶传奇兵营【斯巴达勇士营地（顶级、信仰）】。”

　　“系统意识：伟大的神王，您使用了兵营重生卷轴，获得了C阶兵营【斯巴达训练营】。”

　　随着系统提示，萧厉手中的兵营重生卷轴迅速发生了变化，赫然就成为了【斯巴达训练营的建造图纸】。

　　……

　　斯巴达训练营：C阶兵营，不可升级，无坐镇神将位置。

　　兵营功能：消耗资源，可以在斯巴达训练营中训练C阶兵种斯巴达儿童。

　　斯巴达儿童恒定十二岁模样，拥有C阶体质和C阶战斗本能，自带头盔、匕首，但最高只有三十五级。

　　斯巴达儿童拥有技能【天生腹肌】，斯巴达儿童自小经受严格训练，身体强壮。

　　斯巴达儿童拥有技能【饥饿训练】，斯巴达儿童消耗粮食极少。

　　斯巴达儿童拥有技能【斯巴达之子】，斯巴达儿童拥有弱版【英勇投掷】技能和弱版【英勇冲锋】技能，可以投掷石块以及快速冲锋二十米。

　　……

　　“儿童？这是斯巴达熊孩子啊！C阶传奇兵营就重生成了这个样子？”萧厉有些无奈，他觉得这张兵营建造图纸的价值也就是用一次【英雄信仰】了，好在还算是斯巴达兵营，能赌一把招奎爷！


第481章 一颗龙珠

　　失落神庙遗迹，中央生命之泉。

　　这里已经被建造成了一座彩虹之城。

　　众多的潮汐神庙环绕在生命之泉周围，其上水流如瀑，一道道彩虹因此悬挂半空，形成了颇为梦幻的景观。

　　萧创就坐镇在这里，他此时面带微笑，正在听着手下神官和神使的汇报。

　　龟岩大陆的探索已经开始，失落神庙中也是热火朝天的建设景象。

　　在失落神庙的四处入口，已经布置了强大的防御工事，还在继续增建着深渊之井。

　　那十二座永恒金矿已有子民接手，中央遗迹四小神庙周围也都建立了神国饭堂、酒馆等。

　　另外，失落神庙也是神国的出入口，神国会员出入神国都是经过这里，有很多的接引神使正在忙碌。

　　萧创极有耐心，事事关心，他是很忙的。

　　这时，一位神使突然到来，恭敬的向着萧厉呈上了一张卷轴。

　　萧创点了点头，那张卷轴正是【技能强化卷轴】。

　　很快的，萧创就使用了这张卷轴，将自己唯一的神王技能【终极进化】给强化了，获得了“进化预览”的强化效果。

　　从此以后，用【终极进化】升级的宠物蛋将会拥有属性信息，名字虽然还是“一颗D阶宠物蛋”、“一颗C阶宠物蛋”这样的，不过会有一段可孵化宠物的简单信息情况，比如远程、近战、飞行之类的。

　　萧创刚研究完强化版【终极进化】的效果，萧兵统却赶来了，他面色认真，说道：“伟大的神王，有一批自称狂霸联盟的冒险者玩家出现在神庙第一入口前，他们进攻了几次，全都被打退了，如今似乎也想进入神国，属下未做决定，还请神王大人定夺。”

　　“狂霸联盟？”萧创站起身来，“好哇，就让我会一会他们……”

　　与此同时，远古龙墓于推进城中，夏明淑又一次被打败了。

　　她其实早就有些受不了这种枯燥的战斗了，可是每次刚想放弃，便就看到对面的萧厉端坐不动，沉稳的跟个妖孽一样。

　　夏铭淑很不服输，咬着牙坚持至今，苦练身手。

　　这时，她看到战场中突然出现了七具零级的陶俑阴兵。

　　陶俑阴兵、骨龙、鬼龙等是远古龙墓中的常见野怪，夏明淑自然认得，可看到它们出场，却觉得满头雾水。

　　“萧厉，你丧心病狂吧，抓几个陶俑阴兵来练级？这种野怪也有培养价值？你闲的无聊了吧。”她向着萧战喊了一句。

　　自始至终，她都以为萧战就是萧厉。

　　萧战却神色不动。

　　之前他有意进化变异大嘴魔，一直都是让它在战场上充当主角，而在吃了无数的小兵部队之后，它的等级早已提升到了一百六十级满级，还真的获得了一个技能，叫做【万炮台】！

　　这个技能用出时，变异大嘴魔的体型会迅速变大，全身的尖刺会化作炮筒，从而可以发动一轮超级强力的远程炮火攻击。

　　那些炮筒，跟水晶兵营中炮车兵的炮筒一模一样，毫无疑问就是变异大嘴莫吃了太多它们所获得。

　　然而即便获得了一个技能，可变异大嘴魔还是A阶，并没有升阶。

　　萧战也不着急，他觉得再让铜牙吃个几亿的小兵部队，肯定还会获得其他技能，慢慢堆积起来，不怕不生阶。

　　可七个陶俑阴兵一到来，却是立刻就取代了铜牙的位置。

　　“夏铭淑，我要你尽快将这七个陶俑送到满级！”萧创发布了命令……

　　九龙仙山上，萧厉严阵以待，就等着神力替身小傀儡出现变化。

　　这时，一位神使引着韩飞燕过来了。

　　韩飞燕如今的状态极为不错，她脸上挂着笑容，也不再遮面，显得极为活泼。

　　她来到九龙仙山后和萧厉聊了好久，最后谈到了自己在远古龙墓的经历，比如被盖聂所救，听到白起与盖聂的对话等等，全都告诉了萧厉。

　　萧厉认真听了一番，暗暗点头，心中很多疑惑也都解开了。

　　他却取出了白起的血剑万人坑！

　　这把剑，他不敢去握，只可端详。

　　从系统提供的剧情信息中，这把剑可不简单，不仅是白起的超级兵器，而且还将【万人坑】给吸了进去。

　　如今听闻了韩飞燕的叙述，似乎其中还封着一颗“龙珠”！

　　那龙珠，大概就是千古龙墓大殿中被窃走的龙气，却想不到是被封在了血剑万人坑之中。

　　那龙珠是青铜九龙在远古龙墓中历经漫长时间才凝聚出来的，而九龙仙山的“方天九龙炼神阵”也有凝聚龙珠的作用，就是不知道需要多长时间才能凝聚一颗龙珠，也不知所能凝聚的龙珠，与千古龙墓大殿中的会有什么不同。

　　“如果能将这个龙珠取出来就好了，最好把【万人坑】也给弄出来，那【万人坑】恐怕至少也是个神力建筑吧，不过该怎么取出来呢？”萧厉看向盖聂，问道：“盖聂，你认识这把剑么？”

　　盖聂摇了摇头，他已经“恢复出厂设置”了，没有了曾经的记忆，说不定连白起也不认得。

　　萧厉又让阿斯克勒庇俄斯研究了一下血剑万人坑，这位圣阶圣斗士也没有办法将其中的龙珠取出来，却道：“这把剑杀意太重，我在其中看到了绝望与死亡。”

　　萧厉有些无奈的自己研究起来，他在想是不是可以用投影神国中的逆炼分解炉把这把血剑给分解了。这并非没有可能，毕竟那逆炼分解炉可是神力建筑。

　　突然，萧厉灵机一动，取出了第二张兵营重生卷轴。

　　兵营重生卷轴的作用范围很广，可以作用于兵营图纸、已经建立的兵营以及与兵营相关的物品。

　　什么是与兵营相关的物品？

　　在萧厉的想法中，大概就是兵营图纸碎片之类的。

　　而系统给出的剧情任务中，【万人坑】中有冤魂、尸骸、鲜血，而且可以源源不断的冒出来，就算不是兵营，也应该算个类兵营，必定与兵营沾点边，那么是不是可以兵营重生卷轴给重生了呢？

　　如果可以的话，血剑会如何？

　　它其中的龙珠又会如何？

　　心念至此，萧厉也不犹豫，立刻就试验起来，居然可行！

　　就见那血剑万人坑突然化作光芒，融入到了他手中的卷轴之中，随之化作了一张建造图纸。

　　一颗拳头大小的光华宝珠也随之出现。

　　而就在这时，那神力替身小傀儡突然剧烈的颤动了起来，眼窝中放出猩红的光芒，嘴巴张合，竟从其中传出了一声愤怒的咆哮：“谁敢毁我血剑？杀！”

　　一股强大的杀意立刻扫荡开来。

　　萧厉心中一紧，只觉得温度都降低了好多，立刻手抚傲来五十国，却对半空中的替身小傀儡道：“是系统大神毁你血剑，有种你出来跟它刚！”

　　“你……”白起的声音再次出现，“你竟未死？我也未死……龙帝他没能顺利还阳？”

　　神力替身小傀儡突然又看向萧厉身边的盖聂，带着震惊道：“盖聂、盖聂！”


第482章 这货看不起我

　　萧厉不知道白起看到盖聂该是什么心情。

　　因为确切的说，盖聂可是被他坑死的，堂堂剑圣，被逼无双不成，最终被陶俑将军斩首，死的也算凄惨了！

　　这时不待萧厉发出命令，阿斯克勒庇俄斯立刻动作，他端坐在半空中，向着神力替身小傀儡伸手一点，【十二黄道御神狩】的力量便发动。

　　就见神力替身小傀儡周围黄道十二星座的图案立刻璀璨，一片星空因此展开，神力替身小傀儡就处于那片星空的中央，宛若被隔离、放逐。

　　二十名红箭神卫和卡妙、修罗等六位黄金圣斗士也摆出了战斗姿态。

　　还有那九条方天云龙，也聚拢过来，露出凶态，张牙舞爪着，引的九龙仙山之上都云气翻腾。

　　萧厉此时又向白起喊道：“白起！盖聂被你所害，若非是我，他已经成为始皇龙帝的阴兵！还有你，要不是附在我身上，也已经被始皇龙帝形神俱灭了！你在远古龙墓中的布置失败至极，侥幸活命是被我所救，如今还想对本神王耍手段么？”

　　“哼！你毁我血剑，还跟我说这些，你以为我会相信么？就凭你，凡人巅峰都未达到，虽然身负龙气，可龙帝已经强行还阳，你怎能阻他？你以为我傻么？”白起的声音又传来，带着浓浓的鄙视之意。

　　“这货居然看不起我？”萧厉眼睛一瞪，喝道：“你知道个啥，本神王无双了千古龙墓，连始皇龙帝的龙身都给废了，陶俑部队更是杀的一个不剩，你怎知我的手段？现在，我给你选择，屈服于我，我助你真正还阳，否则……本神王亲自让你形神俱灭！我能毁灭血剑，就能毁你，你信不信？”

　　说话之间，萧厉琴弦一拨，身后真龙虚影立刻出现，有九纹龙钢覆在其上，化作鳞片、爪牙、龙须，使得它宛如成为了一条真正的玉质神龙，而非虚影。

　　“本神王真没有吹牛皮！”萧厉暗暗想着，“我只是瞎说大实话而已！”

　　白起被萧厉说的沉默了，萧厉不知道他是在思索，还是被自己吓住了，过了好一会儿，那神力替身小傀儡又看向盖聂，传出白起的声音：“这世上难道真有阳神法则？龙帝明明已经强行还阳，还能出现什么状况……盖聂，你可还有自我？”

　　他显然并不惧怕萧厉的威胁，却迷惑于盖聂的状态，在他的记忆里，盖聂和自己其实差不多，都受制于始皇龙帝。

　　盖聂此刻却踏前一步，说道：“武安君白起，你屠戮了一个时代，半数天下，一人慑六国，因不愿指挥一场必败之战而被赐死，也算绝代人物了，你唤我名，大概认得我，可之前我非我，在我获得复活契机时，我选择了遗忘！如今我是盖聂，也只是盖聂！你……好自为之。”

　　锵，剑鸣响起，盖聂缓缓拔出古剑渊虹，身躯傲然，脸色冷寂，目光如飞霜，身为剑圣的威势露了出来。

　　“哈！”一声轻笑自神力替身小傀儡之内传出，继而有黑雾从其中散出，化作一具血目骷髅。

　　白起现身了。

　　“这个小东西倒是有趣，居然可以镇压我的力量。”他先是疑惑的看向替身小骷髅，突然左眼之中红光一闪，眼窝便就如同化作了一个漩涡，将替身小傀儡收了进去。

　　这一幕看的萧厉瞳孔一缩，这分明就是抢自己的宝贝啊，他顿时就有些不爽，冷声道：“白起，你到底作何打算！”

　　“我作何打算？”白起看向萧厉，又看向盖聂，再环视四周，看了好一会九条方天云龙，最后看向了阿斯克勒庇俄斯，冷然道：“龙帝狠辣，强行还阳，阴死法则降临时，我受其压制，失去了意识，不知道之后发生了什么，却也不相信你们的鬼话，我会自己去查明真相的，你们……暂且作为我的随身战魂吧，我相信你们会成为很不错的战魂！”

　　顿时，他眼窝中红光爆涨，释放出了强烈的杀意。

　　“嗯？”萧厉此时眼睛一眯。

　　他心思电转，暗叹忽悠白起不容易，跟他说真话他也不信，这也太让我为难了吧？

　　而看眼前情形，说来说去，最终还是要靠拳头。

　　“既然如此，也不费口舌了！就在这里把白起当个大BOSS给刷了，说不定还会爆出来阴兵龙符呢，系统大神在这里绝对不会小气的，再给我一次选择星空宝藏的机会也不无可能，用悟道神心都值得。”萧厉立刻做出决定，面对可以把龙岛杀成了龙墓的千古杀神，他不敢大意，却也不怂，决心将这个大麻烦就地解决。

　　念及至此，萧厉双手一按傲来五十国，看也不看白起，只喝了一句：“拿下他！”

　　顿时，阿斯克勒庇俄斯出手，黄道十二星座的图案璀璨亮起，立刻卷着白起升上高空，显化出更大范围的一片星空。

　　而【方天九龙炼神阵】自行运转，判定白起为敌人，那方天九龙盘旋乱舞，各自喷云吐雾，那些云雾晶亮晶亮的，如浪潮一般汇聚起来，从四面八方向着白起冲刷过去，这是无死角的包围式攻击，正是方天九龙的攻击手段。

　　按照【方天九龙炼神阵】属性信息的描述，那些晶亮云雾浪潮汇聚起来，相当于九位拥有均等S阶320级战力的大兵在围攻白起。

　　而在晶亮云雾之中，还有二十匹流云飞马在穿梭，那些流云飞马之上的自然就是红箭神卫，他们也出手了，亚卡哨箭飞快穿梭，红色尾光就如晶亮云雾浪潮中的血管，或者说红色闪电，直逼白起而去。

　　一切只发生在瞬间，萧厉是先下手为强，晶亮云雾和红线尾光迅速就叠加到了阿斯克勒庇俄斯【黄道十二御神狩】所营造的星空之中。

　　可那白起却一动不动，从他的骷髅身躯之中突然冲出了大量的黑色烟雾，那些黑色烟雾之中迅速的化出了狰狞嘶吼的人影，男女老少，一个又一个，密密麻麻，多的说不清，就如千军万马瞬间降临，竟将晶亮的云雾和二十支亚卡哨箭全给挡住了，甚至要反扑，却冲不出【黄道十二御神狩】营造的星空范围，呈现与晶亮云雾分庭抗礼的景象。

　　此时的情形，犹如一颗漆黑的太阳在九龙仙山上升起，其外有云雾，有九龙环绕，有红光飞舞，其上还有黄道十二星座的图案连接环绕。

　　“你们，听过百万人哭么？”白起的声音森然如闷雷一般响起，他就如站在漆黑太阳的中央，一副要大开杀戒的模样。

　　而随着他的声音，仿佛地狱的声音降临，令人头皮发麻的哭喊声响起，正是白起周围那些黑色人影发出的，它们似有无限的怨恨，无限的恐惧，无限的不甘心！

　　这一刻，萧厉脑中一阵嗡鸣，如遭受重击了一般，二十名红箭神卫则纷纷坠地，他们的坐骑撑不住了，亚卡哨箭也凌乱了起来。

　　“这就是白起的手段？”萧厉心神震动，他之前看到过白起的经历，心说：“莫非这白起把他生前所杀之人全都练成了那些黑影？如果是这样的话，他岂不是随身带着百万阴魂部队？”

　　而这时，天空上黄道十二星座的图案闪亮了起来。

　　随之，任凭那些黑色阴魂般的身影如何凶狂，所有的哭喊之声瞬间消失。

　　阿斯克勒庇俄斯踏步虚空，面向那阴魂太阳，凛然喝道：“灵魂之伤尚未复原，也想杀戮？在我的星河领域中灭亡吧！”


第483章 让我们炼了他

　　就见阿斯克勒庇俄斯身上的金色小宇宙如金色火焰一般燃烧起来，天空中黄道十二星座的图案刹那间再次爆发辉煌，被它们所环绕的一小片虚空顿时就如破开了，露出了一个接近五米的圆形空洞。

　　白起周围所有的黑色身影在这一刻全都破碎消散，就如黑暗被阳光驱散了一般，只有白起独身处在那空洞之中。

　　那空洞就是阿斯克勒庇俄斯的星河领域！他如今已经升到了一百八十五级，手段今非昔比，作为圣阶存在，自然掌握有领域手段。

　　白起在那星河领域中，就好似被定住了，别人可以看到他，可他的视野却被一片璀璨的星河占满，只能看到黄道十二星座的图案在头顶旋转，以及缓步踏来的一个金甲银发之人。

　　阿斯克勒庇俄斯的星河领域与众不同，因【黄道十二御神狩】而成，自成异次元空间，敌人处于其中会觉得无限宽广，不将其破开就无法正常攻击到领域外的任何人。

　　因为他们距离领域外的任何人都像是隔了一座星河那么遥远。

　　而在星河领域之外，比如此时的萧厉、红箭神卫、黄金圣斗士等，他们看到白起就在那里，是可以尽情攻击的。

　　这就是阿斯克勒星河领域的强大之处。

　　白起此刻却冷笑，他的声音依旧能从星河领域内传出：“领域？圣阶啊……我杀的凡人多了，圣阶的却只杀过一个，说不定今天可以再杀一个，不错、不错，能会成为一尊好战魂的！”

　　“是么？”阿斯克勒庇俄斯不为所动，作为曾经达到过神之领域之人，他对自己的手段也是颇为自信的。

　　白起又道：“力量向外扩散化作领域，向内凝聚则化为意境，以领域成圣乃是下策，意境成圣才是正途，因为领域可破，意境长存！小圣者，看我破开你这领域！”

　　说话之间，他所处身的虚空剧烈摇晃起来，竟出现了肉眼可见的裂纹。

　　阿斯克勒庇俄斯表情严肃，他感受到了一种诡异的力量，星河领域竟有了崩毁的趋势。

　　“意境么？”

　　他有些不懂，却紧守心神，视白起为大敌，隔空右掌一按，顿时自他的手掌之上就有大量金色光线汇聚成半米粗的光束，如激光炮一样向着白起轰去，那光芒过处，竟引得空间都扭曲了。

　　这一招旁人看着虽然华丽，但并不算多么恢宏，但在白起的眼中，却感到自己所处之地，整片星空都在摇晃，那似真似幻的星河扭动如龙，其中星辰在爆炸，有强大的力量因此从四面八方攻击过来。

　　事实上，阿斯克勒庇俄斯正是用出了他的【星河乱舞】！

　　这个技能包含了两种攻击，可以看成是超稀有法师技能【星爆攻击】和【次元切割】叠加起来的，具有强大的物理攻击力，施展出来场面是极大的，只是阿斯克勒庇俄斯此时将所有力量都集中到了自己的星河领域中，旁人感受不到而已。

　　在这【星河乱舞】之下，只是眨眼的功夫，白起的骷髅身居然就被打的粉碎。

　　不过阿斯克勒庇俄斯却更显紧张，喝道：“此敌非同一般，实力深不可测，众人助我，入我【黄道十二御神狩】，维持领域，不可让他脱困。”

　　“是！”

　　却是修罗、卡妙、阿鲁迪巴等人同时回应，他们迅速跳跃而起，身上小宇宙燃烧，身后各自星座的图案也撑开，与半空中阿斯克勒庇俄斯以【黄道十二御神狩】展开的星座图案重叠为一。

　　顿时之间，金牛座、摩羯座、巨蟹座、水瓶座、双鱼座、天蝎座，六幅星座图案突然就像活过来了一般，投下金灿灿的光芒，映照出了与之相应的宫殿，修罗、卡妙、阿鲁迪巴等人就仿佛坐镇在自己的宫殿中，身上小宇宙灿烂如火。

　　六宫虚影一出现，阿斯克勒庇俄斯星河领域中的裂纹立刻就消失了，这领域变得更加坚固！

　　也就在这时，白起的白骨之身再现，完全就是从虚空中重新凝聚而出的，仿佛未受到任何伤害一般，骨架却上冒出了黑烟，手中还多了一把血剑。

　　他的视野中也出现了六座宫殿，以及六座宫殿中的黄金圣斗士。

　　可是他知道，自己距离他们无限遥远，根本攻击不到他们。

　　萧厉此时也是意气风发，意念一动，九头方天云龙再次围攻向白起。

　　二十名红箭神卫也重整旗鼓，催动亚卡哨箭攻向白起。

　　此时的白起只觉得立身虚空，突然就有九颗龙头探了出来，冲他吐出沉重的云雾，还有二十只红色飞箭，穿梭虚空，向他凌厉发动攻击。

　　他沉默无声，骷髅面孔上自然也没有任何表情，身前却又有黑色雾气翻滚，化作了一面面古老的旌旗。

　　那些旌旗之上有黑甲与红剑的图案，如迎风飘摆，竟挡住了所有方天九龙的攻击以及二十支亚卡哨箭的穿刺，再一眨眼，竟将二十只哨箭全部卷住，令它们剧烈颤动着，却难以再飞掠。

　　也就在这时，阿斯克勒庇俄斯和六位黄金圣斗士出手了。

　　蛇夫宫显化而出，阿斯克勒庇俄斯就站在其中，施展了它的【星河之牙】，两点光芒就如巨蛇毒牙的反光，划破空间，直接临近白起。

　　修罗处在摩羯宫中，他单臂竖劈，强大的斩击剑气便就飞出，那是他的【圣剑拔刃】！

　　他的手臂就是一把圣剑！

　　水瓶座的卡妙也做出了双手高举虚托宝瓶的姿势，一副女神倾倒宝瓶的虚影在他身后出现，随着虚影中女神手中宝瓶瓶口的倾斜，一股至极的寒流冲出。

　　那是他的【曙光女神之宽恕】，号称可以打出拥有绝对零度的寒流。

　　还有阿鲁迪巴、迪斯马斯克、米罗、阿布罗狄，他们的招数，如【巨型号角】、【积尸气冥界波】、【猩红毒针】、【血腥玫瑰】，都带着光芒特效，华丽而强大。

　　这六人的招数集合起来，形成了一股灿烂的光辉，紧随阿斯克勒庇俄斯的【星河之牙】后方，竟然轰穿了挡在白起身前的黑色旌旗，而后摧枯拉朽，把白起轰成了白骨碎渣！

　　可转眼之间，白起的骷髅身再次凝聚，他怒吼一声，狂呼道：“魂甲，血剑！”

　　随之，诡异的，萧厉的储物空间竟然自动破开，从其中飞出了一套黑甲，正是白起的百万尊魂甲。

　　它一出现，直接破开空间，出现在了白起近前。

　　不过血剑万人坑被萧厉给重生了，化作的龙珠和卷轴都没有什么反应。

　　“百万尊魂，随我征战，杀杀杀杀杀！”白起的声音低沉，他手抚百万尊魂甲，一副要放大招的模样，却突然一愣，没有了后续动作。

　　他发现魂甲内外居然都被捆绑了大量的玉质丝线，想穿戴在身上居然不行。

　　那些丝线正是萧厉用九纹龙钢布置的，也算是他防备白起的手段之一。

　　“可笑！”白起冷哼一声，白骨爪在黑色尊魂甲上一拍，想震断玉质丝线，却也没能震断。

　　这时阿斯克勒庇俄斯、六位黄金圣斗士以及方天云龙和亚卡哨箭的攻击再至，又一次将白起打爆了。

　　可再一转眼，白起便又再次出现，而且他那套百万尊魂甲也化作烟雾一般，先是消散，又迅速覆盖在了白起身上。

　　魂甲一加身，顿时之间，百万阴魂大军再次出现，这一次那些阴魂的双目都变得血红，还穿着黑甲、拿着血剑，有的还高举战旗，如能飞天遁地，立刻使得阿斯克勒庇俄斯的【星河领域】再次出现了裂纹，更替白起抵挡了所有的攻击。

　　“杀！”一字出口，白起如突然获得了强大的力量，猛地冲着迪斯马斯克一指，一股莫测的攻击降临，竟然突破了星河领域的限制，那迪斯马斯克突然就脑袋一垂，从天上掉落了下去。

　　“杀！”又是一字出口，阿鲁迪巴也落地。

　　“杀、杀、杀、杀！”

　　接连又是四声杀，修罗、米罗、卡妙、阿布罗狄也没能幸免，全都从天空坠落。

　　“嗯？”萧厉眉头一皱，他并未得到系统提示，知晓修罗、卡妙等人并未被击杀，可他们中了什么招数？

　　“强大杀意凝练如同实质，杀意一露，鸟惊弓、人魄散，杀神不愧杀神！神王大人，白起的杀意已成意境，若非那几位圣斗士意志惊人，恐怕会毙命！”护卫在萧厉身旁的盖聂说道，他看着手中的渊虹古剑，似有感触。

　　“这么说，他们是被吓晕的？”萧厉大感震动，心说白起这还只是得到了百万尊魂甲，如果的血剑还在，这时候岂不是无敌？

　　黄金圣斗士都能给吓晕，这杀神也太神了吧。

　　盖聂点了点头，说道：“这种强大的杀意很可怕，不过对意志坚定，或者拥有领域、意境之人，威胁就小得多。”

　　在他说话之间，阿斯克勒庇俄斯向着白起丢出了他的黄金蛇杖，那黄金蛇杖居然迅速的变成了一条黄金长蛇，那黄金长蛇灵动无比，如一道金光一般迅速，眨眼间盘绕到了白起的身上。

　　白起被那黄金蛇缠身，凶焰稍微收敛，他想挣脱，却很吃力的模样，在原地有如被束缚住了。

　　“神王大人，我以圣衣之力，全力压制这具骷髅，应可困他至少三个小时，这三个小时他将无法移动，所有伤害尽皆能伤他本源，是除掉他的唯一机会。”阿斯克勒庇俄斯向着萧厉迅速说了一句，便就脚踏虚空，在半空中化作了蛇夫座的图案，使得【黄道十二御神狩】变为了【黄道十三御神狩】。

　　随之，白起的阴魂大军再次受到压制，如潮水一般退回了白起体内。

　　萧厉心中稍安，目睹眼前景象，觉得白起应该可以拿下了。

　　而也就在这时，木之衡返回了，他还带来了五个同伴。

　　“咦，这场面……师兄从哪里刷出来一个超级BOSS？”木之衡瞪大了双眼，天空中的战斗场面有些太骇人。

　　他的五位同伴都摸着罗盘，却是望着天上的九头云龙神往不已。

　　“果然是天级阵法！果然是天级阵法！”一个穿着破烂，糟糟蹋蹋，如老乞丐一般的白须白发老者双目中大放光芒。

　　“可阵法怎么能这么用？”一个看起来颇为年轻的玩家皱着眉头。

　　“这简直就是侮辱阵法啊！”一个驼背老头脸上出现怒色！

　　“方天九龙炼神阵，这是炼神用的，怎么能用来打仗，还打的这么低级？”一个穿着花袍，脸上长满麻子的三角眼玩家说道，他也是一个老头！

　　木之衡带来的五个同伴从震惊迅速变成愤怒，就连木之衡也连连摇头，忍不住大声向萧厉喊道：“师兄啊，快快对我的道友封神吧，看你这BOSS不简单，让我们来操控大阵炼了他！”


第484章 六大阵法师

　　萧厉扭头看向木之衡等人，心道：“这群人是过来捡人头的？”

　　他心思灵活，瞬间就料到天级阵法必然对阵法师有极大的诱惑力，要不然这被木之衡带来的这五人怎么会求封神将？

　　不过木之衡的喊话却也勾起了萧厉的兴趣。

　　炼了白起？

　　这真的能做到么？

　　如果炼了，又能炼出什么来？

　　稍一思索的功夫，木之衡等六人已经来到萧厉身边，他们全都摩拳擦掌，露出跃跃欲试的模样。

　　萧厉迅速打量了他们一番。

　　除了木之衡之外，五人中郭哈萧厉是认识的，他看起来不过二十五六岁的模样，有些稍胖，有着丢到人堆里就找不到的路人甲大众脸，已有九十九级，与其他四人比起来，他很正常。

　　另外那四人，全都是老头子，看起来年龄都很大了，精神头倒是不错，一个个都有神棍的气质，全都不像正常人。

　　“师兄，我先介绍一下！”木之衡迅速指着糟糟蹋蹋如乞丐的干瘦老头，道：“这是天下阵法师联合起来是一家人中的大长老，炼金系的阵法师，李天龙，绰号爆衣狂魔、手套王，他趴在地上就能行乞，装傻卖拐样样精通，在区域大城传送阵前，一天随随便便赚百八十个金币……”

　　那李天龙眼睛瞪的溜圆，急不可待的道：“还磨叽什么，快给我封神，我要操控天级阵法啊。”

　　萧厉双目一眯，却认真思索起来。

　　按照道理来讲，饭可以乱吃，神将不能乱收。

　　神将拥有神职，而且权利极大，比神官还要高，所以忠心的神将可以成为神王的左膀右臂，发挥巨大作用，但是有坏心的神将所能造成的危害也比普通玩家要大上无数倍。

　　萧厉迅速权衡利弊，觉得就眼前这五个糟老头子和郭哈，他还不至于吃不下，便微微一笑，道：“好，走你！”

　　竟就迅速对李天龙用了【封神】。

　　那李天龙立刻就获得了神将身份，他呜嗷一声，一拍胸口，身体突然就如吹了气一般迅速的肌肉隆起，将破烂的衣服都撑开了，又迅速取出两只有着复杂符号如炼成阵图案的手套戴上，便就引来一条方天云龙踏在脚下，迅速乘龙登天。

　　“老家伙上手还真快！”木之衡说了一句，又指着旁边的驼背老头，道：“这是二爷秦百豹，精通奇门遁甲，文能盗墓看风水，武能碰瓷硬讹钱，兼职摆摊算命。”

　　“天级阵法在你手中白瞎了，阵法除非已孕生阵灵，否则必须要有懂行的人操控才能威力最大化，看你乱操作的，一点水平也没有，快封我神将吧！我让你看看什么叫阵法大师！玩阵法，我们才是专业的。”秦百豹同样急躁。

　　“走你！”萧厉又来了一发封神。秦百豹随之也引来一条云龙，脚踏龙头升天了，兴奋的嗷嗷直叫。

　　“这是三爷郝金彪，书法大家，街边卖字画、刻章、配钥匙，符文系阵法师，自号‘一笔成阵墨春秋’！”木之衡继续介绍。

　　“虚空烙金字，笔墨画春秋！这位小神王，以后神国提字落碑的活儿就交给我了！”郝金彪取出了一杆成人手臂长的毛笔，笔尖还有金色的湿墨。

　　“走你！”萧厉继续封神，心中却道：“行乞的，算命的，配钥匙的，木之衡引来的这都是毛线阵法师啊。”

　　这边郝金彪刚一上天，不等木之衡介绍，那位穿着宽松花袍，满脸麻子，三角眼的老头便开口自我介绍道：“纵横美眉共和国，唯我无码贺江山！老夫不老情圣，一枝独秀贺江山是也，精通兵法战阵。”

　　“哦，走你！”萧厉道，在封神榜上又添了一个名字，心中却鄙视这贺江山。

　　穿的跟一盆夹竹桃似的，还不老情圣，这已经老的都快掉渣了好不好，几个老头里面就属他最老！

　　萧厉不禁纳闷阵法师究竟是个什么职业。

　　贺江山上天后，唯一正常的郭哈向着萧厉一拱手，说道：“萧厉，你居然当神王了，还有天级阵法！重新认识一下吧，我叫郭哈，专精符箓以及阵法道具制作，现实中我是开奶茶店的，当然早已关门不干了。听说你这里包吃包住，伙食特好，房子特舒服，我来入伙，以后就要仰仗你了。”

　　“欢迎来神国。”萧厉微微一笑，也将郭哈封了神。

　　郭哈也是立刻引来一条方天云龙，站在龙头上飞天了。

　　木之衡又道：“师兄啊，我这六位道友是真正的奇人异士，人才中的人才，轻易不出山，你收了他们赚大了，你就等着看我们的表演吧。”

　　他神色一正，掐指胸前，神奇十足的道：“其实本大盟主才是最专业的阵法师，引天王，落地一，紫薇星斗，玄门指路，急急如律令，走起！”

　　话音一落，第六条方天云龙也被引下，木之衡脚尖一点就踏在了龙头上，迅速与之前的五条云龙一同乱舞。

　　再看这六人的手段，那李天龙就如在方天云龙头顶上跳大神，拍手跺脚间，他脚下的方天云龙就如有了灵，龙眼之中放着光芒，龙口张开，竟然吐出了火焰。

　　那秦百豹也不凡，此刻双手各抓了一杆三角形阵旗，摇晃之间，他脚下的方天云龙也是如同有了灵，竟然发出了阵阵龙吟。

　　号称“一笔成阵墨千秋”的郝金彪笔走龙蛇，竟在虚空写出一个个金色大字，如“兵”、“甲”、“龙”、“斗”、“御”等，那些金色大字凝而不散，一个个如蝴蝶一般跟随在方天云龙周围，如同兵马护卫。

　　花袍贺江山最嚣张，不知何时已手握一把鹅毛扇，站在龙头上高喝着：“借东风，火烧连营！再借东风，还借东风，借特么东风啊……”

　　在他那令人看不懂的操作下，他脚下方天云龙的左右竟出现了两条气旋勾勒而成的半透明龙影，如同风龙！

　　郭哈的表现倒是很低调，他拿出一打符纸，一张又一张的打入方天云龙的头颅中。

　　木之衡那里则有些惨烈，他掐诀念咒，不断跺脚，每跺一脚就吐出一口鲜血，景象让人触目惊心，却也产生了奇特效果，竟使得脚下方天云龙身上出现了雷电。

　　在这六人虽然未对白起展开攻击，但明显的，在他们的操控下，方天九龙中的六龙有了灵性，对比其他三龙，就好像是从拥有智能变得拥有智慧，继而使得整座【方天九龙炼神阵】都发生了莫测变化。

　　“这些家伙确实有些门道，说不定还真能弄出点什么来。”萧厉暗暗点头，却也不管这六位“奇人异士”的发挥，开始联合红箭神卫和盖聂等人，全力攻击白起。

　　白起被黄金蛇束缚，发出愤怒狂呼，整个人化作了一团血目黑影，但依旧无法移动，也挣不脱黄金蛇，连杀意也被压制住，彻底成了靶子！

　　二十支亚卡哨箭这一次彻底展现了威力，它们的速度太快，眨眼间就不知将白起穿刺了多少次，二十支发挥出了成千上万支的效果，使得白起整个人如同被一团红日所包裹。

　　不过这白起的血太厚，他的血条在萧厉的【无情神眼】中显现了出来，深不可测。

　　萧厉自己也试验了一些攻击手段，如无情飞刀、七伤剑气、螺旋剑指，甚至是七伤龙气剑，伤害效果都不大。

　　唯独盖聂朴实无华的【百步飞剑】，能将白起的血条削去一丝。

　　其实白起也好、盖聂也好，他们的初始设定都是S阶，跟列奥尼达、黄金圣斗们是一样的，只是白起“觉醒了”，也不知道发育了多长时间，自然显得强大无比。

　　如果给阿斯克勒庇俄斯发育个几百年，说不定他会比如今的白起还要厉害呢。

　　“如果我能引动傲来五十国的绝灭星光，估计白起就是渣了，可惜啊。”萧厉感叹着，他也不攻击了，而是去打算去查看六位被吓晕的黄金圣斗士。

　　在他看来，白起虽然强悍，也已经在劫难逃了。

　　而这时，盖聂退避，红箭飞回，方天九龙突然向着白起盘绕过去，就如当初在千古龙墓大殿中青铜九龙环绕萧厉一样，迅速将白起包的密不透风，九条云龙紧紧缠绕在一起，如同形成了一颗封闭“龙球”。

　　“九龙炼神，炼炼炼炼炼！”

　　天下阵法师联合起来是一家人组织全员齐声高喝，声音如同化成龙啸。

　　这一刻，九龙仙山都晃动起来，只见自那方天九龙纠结缠绕的身躯之上，垂直的坠落下来晶莹雾气，就如形成了一道瀑布，凶狂的冲刷向九龙仙山的顶端。

　　“这是龙气！”萧厉眼睛一眯，瞬间明悟了。

　　【方天九龙炼神阵】是吸收龙气之阵，或者说是转化龙气之阵，那白起如今恐怕真的是处于被炼化之中，他的力量被大阵之力拿来转化龙气了！

　　“师兄，改天换地之力已出现，可有兵营摆出来接收方天龙气？能不能升阶，你一试便知！”木之衡的声音从“龙球”之中传出。

　　而萧厉早已动作，迅速在九龙仙山顶端，归引龙玉之处建下了【斯巴达训练营】。

　　这座兵营的外形与当初的【斯巴达勇士营地】有些类似，也是两尊狮像护卫一座传送门的造型，只是【斯巴达勇士营地】门前配置的是两尊威武雄狮，而【斯巴达训练营】门前的却是低配版的两尊幼狮，连个头都小了许多。


第485章 斯巴达之子

　　【斯巴达训练营】一建成，那瀑布一般的龙气顿时就好似有了宣泄之处，轰然冲入了【斯巴达训练营】的传送门，更包裹住两尊幼狮雕像，使之扭曲，有了要变化的趋势。

　　这般情景倒也是奇异，令萧厉心中的期盼强烈了起来。

　　但显然【方天九龙炼神阵】的改天换地不是一蹴而就的，【斯巴达训练营】如今虽然有变化，但它还是C阶兵营，兵营功能也没有任何变化。

　　这时，六名被吓晕过去的黄金圣斗士醒了，他们再次冲上天空，如同归位一般化作了各自星座的图案，稳固了【黄道十三御神狩】。

　　形势已稳，白起的力量完全被压制住了，显露不出分毫，萧厉也放下心来，专心研究【斯巴达训练营】的变化。

　　他发现【斯巴达训练营】升不升阶不好说，但变异是肯定的，当下便做出决定，令盖聂与红箭神卫坐镇这里，自己却迅速赶往了投影神国！

　　不过片刻，萧厉就取来了一颗神幻幸运果。

　　当然，他重置了一次投影神国，还带来了大量的金币。

　　值得一提的是，种在投影神国中的“加林仙豆植株”却没有被副本重置之力抹除，教萧厉意识到了这种植物的非凡。

　　又做了一些安排，萧厉便就召唤了星门，趁着引导时间，立刻对【斯巴达训练营】使用了【英雄信仰】！

　　“系统提示：伟大的神王，您的【斯巴达训练营】获得了信仰之力，将诞生S阶英雄斯巴达之子但丁，英雄训练时间只需三十分钟！”

　　“斯巴达之子？但丁？”萧厉稍有不爽，没出战神奎爷啊。

　　不过转念一想，【斯巴达训练营】只能训练斯巴达熊孩子，招个斯巴达之子英雄也是理所应当的。

　　“再去地下谜城，趁着幸运状态还在，再来一发【英雄信仰】！”萧厉心中一动，没去查看但丁的属性预览，而是迅速跨入了已经打开的星门。

　　那道星门是以蒂克定位的，而蒂克在萧厉之前的安排下，就呆在地下谜城中当传送点。

　　【英雄信仰】这个限制级神王技能没有冷却时间，可以说也是动作冷却的，但必须在兵营旁边使用。

　　而就在萧厉的身影从星门中消失之时，出乎他预料的，又一道系统提示响起：“伟大的神王，您的【英雄信仰】强化效果触发，你的【斯巴达训练营】中将诞生第二位S阶英雄，恭喜您获得了斯巴达之子维吉尔，维吉尔的训练时间为三十分钟……”

　　“给我了一对双胞胎啊！”萧厉心中一喜，暗叹【英雄信仰】的强化给力。

　　他心中也瞬间热血沸腾，地下谜城是始皇龙墓改版的，又有城隍太守坐镇，论底蕴，秒杀【斯巴达训练营】！待会儿对其一发【英雄信仰】下去，该招出来谁呢？会不会召出一群？

　　他急不可耐，一到地下谜城就用了【英雄信仰】，刚好赶在神幻幸运果的效果消失之前。

　　顿时，璀璨的光芒从整座地下谜城中浮现，那些光芒甚至显得圣洁，又有不可琢磨的仙乐与圣唱之声响起。

　　地下谜城好似瞬间就成了一座圣城。

　　同样是使用【英雄信仰】，但这次【英雄信仰】比以往【英雄信仰】营造的场面要恢宏了太多太多。

　　方才对【斯巴达训练营】使用【英雄信仰】时，虽说也有璀璨光芒出现，但根本没有仙乐圣唱。

　　系统提示这时缓缓传来：“伟大的神王，您的【地下谜城】获得信仰之力，将诞生十二位传奇S阶英雄……”

　　“十二位传奇S阶！”萧厉心跳都加速了，十二位啊！

　　这是大爆发么？

　　给力，真是超级给力！

　　萧厉脑中却不可抑制的冒出了很多名字：王翦、蒙恬、李斯、韩非子、徐福、卫庄、荆轲……

　　他们要组队来了么？

　　可系统提示却在这里顿住了，没有说出到底是哪十二位S阶英雄。

　　“嗯？”萧厉一皱眉毛，系统又翻它的“资料库”了吗？或者又码出了新设定，从城隍太守的方向给自己创造英雄，如孟婆、判官之类的？

　　好在没有令萧厉等太久，系统提示再次响起了：“始皇龙帝扫六合，定八荒，一统天下，收天下之兵，聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二！十二金人千古成谜，有传言被龙帝布置于天下各处，用以镇压龙气，防止再有天子出世。又有传言十二金人就立于始皇龙墓之中，辟鬼神，镇乾坤，永世护卫始皇龙帝……传说众多，但无人再见十二金人，如今十二金人获得英雄模板，将在地下谜城中重见天日，训练时间十二天，恭喜玩家。”

　　“十二金人……”

　　萧厉愣了！

　　他发现自己真的跟不上系统的思维。

　　再一思索，人家这十二金人给的有理有据，不服都不行！

　　“佩服、佩服！我喜欢！”萧厉忍不住感叹出声。

　　旁边的蒂克正迷惑呢，他不知道【英雄信仰】这个技能，眼见地下谜城这般异变，又听到那些仙乐圣唱，飞快的环视四周，向萧厉喊道：“萧厉吾友，你这是开挂了吧。”

　　“不错，是开挂了，系统帮我开的，特别大的挂！”萧厉这回点了点头，立刻调出神国建设面板，查看【地下谜城】的状态，他极为好奇十二传奇S阶金人该有何种属性。

　　可惜，令萧厉极为不爽的，【地下谜城】的属性信息中并没有生出十二金人的属性预览。

　　不过【斯巴达训练营】中但丁和维吉尔的属性信息都有了预览。

　　……

　　但丁：斯巴达之子，S阶英雄，拥有天使与恶魔两种力量，拥有S阶体质、S阶战斗本能，偏重敏捷，擅长连击。

　　拥有技能【武器精通】：但丁自带叛逆大剑、裁决巨斧、泰坦拳套、冥王镰刀、天鹰旋镖、双枪黑檀木与白象牙、亡魂散弹枪、爆破精灵榴弹枪，拥有武器空间，可以随意切换使用。

　　拥有技能【华丽3S】：但丁具有超强的敏捷成长性，精通数十种攻击招式，可以实现华丽如同暴风骤雨般的连击。但丁攻击敌人时将开启华丽指数，指数提升至3S将获得额外敏捷和攻击力加成。

　　拥有技能【压制攻击】：被但丁连击的敌人会受到压制，视体质陷入僵直或挑空状态，敌人处于僵直或挑空状态时无法还击与施展技能。

　　但丁攻击招式列表：踏空二段跳、死亡螺旋、百万冲刺、蝎刺、震荡波、剑气、升龙拳……

　　特别说明：但丁武器的和攻击招数太多，无法再装备其他武器和学习其他技能。

　　……

　　维吉尔的技能与但丁的差不多，只是【武器精通】技能换作了【刀剑精通】，拥有阎魔刀和飞剑两种武器，攻击招数也略有变化。

　　这两位英雄可谓纯战力英雄，靠敏捷和物理攻击吃饭，没有什么大招技能，但攻击招数极多极多，一旦展开连击，能对单体目标造成成吨成吨的伤害，与列奥尼达、摩挲尤斯、黄金圣斗士等S阶英雄对比，他们也算另类了。

　　萧厉研究了一会，觉得这两位英雄恐怕是单挑型的，同阶单挑可能会很强力，但是群攻只怕不行，防御也弱，用他们收割实力稍弱点的敌人估计会很强。

　　萧厉可以预料，这两位英雄要是与人交手，因【连击压制】技能，要么是血虐别人，要么就是被敌人血虐，恐怕不带苦战的。

　　综合起来看，他们俩倒是也有不错的培养价值。


第486章 蒂克神将掉到坑里了

　　萧厉没有着急离开地下谜城，而是取出了两件物品，便是重生了“血剑万人坑”得到的兵营图纸和龙珠。

　　“里面没有星星啊，给差评！”他先是把龙珠捧到眼前仔细查看起来，这颗龙珠里面有一条漆黑真龙的虚影，却没有属性信息。

　　萧厉研究了好一会儿，并没有什么收获，只知晓这龙珠是由天子龙气凝聚的，收集多了召唤神龙的可能性估计不大，召唤始皇龙帝倒是有点可能。

　　“待会儿拿到九龙仙山上研究研究吧，说不定这龙珠放在【方天九龙炼神阵】中可以为我升级【斯巴达训练营】呢。”萧厉暗暗想着，妥善的将龙珠收了起来。

　　再看向那张兵营图纸，其名字就令萧厉心中一喜：【罪恶万人坑的建造图纸】。

　　……

　　罪恶万人坑的建造图纸：消耗一百点神力使用，可以建立特殊兵营罪恶万人坑。罪恶万人坑占地一平方公里，深一百八十米，坑内自成广阔异次元空间，难以填平，几乎不可摧毁。

　　说明：罪恶万人坑由传奇建筑【长平万人坑】改版，取白色死神坑杀四十万降卒之意，罪恶万人坑内死气弥漫、冤魂无尽，怨念惊天。

　　功能一：消耗资源可以从罪恶万人坑中训练E阶至B阶的冤魂、怨骨、亡卒、阴兵，但训练的冤魂、怨骨、亡卒、阴兵将永远沉沦在罪恶万人坑之内，无法离开，除神职人员之外，会对进入其中之人进行不死不休的攻击，同时冤魂、怨骨在罪恶万人坑内将拥有强大的复活能力。

　　功能二：罪恶万人坑内有强大怨念滋生，可出产鬼珠、黄泉之水、怨念结晶等特殊材料，具体请玩家自行探索。

　　特别说明一：没有强大意志力、精神力者进入罪恶万人中会被无尽怨念影响，从而产生幻觉，心神失守，走火入魔，不能自拔，但也因此罪恶万人坑拥有磨练意志、增强精神力的能力。傀儡、机械等单位不受罪恶万人坑效果影响。具体请玩家自行探索。

　　特别说明二：罪恶万人坑坑底有特殊兵器“血剑万人坑”镇守，当其被拔出时罪恶万人坑内的冤魂、怨骨、亡卒、阴兵将暴乱，敌我不分。

　　特别说明三：罪恶万人坑不可升阶，无需神将镇守。

　　……

　　“罪恶万人坑……看来白起真的有机会体验一下阳神法则了，他终究难逃万人坑的罪恶！”萧厉目光闪动，心念电转。

　　万人坑作为兵营，可真够特殊的，训练出来的兵种竟然不能出坑，不过这座兵营可以有很多用途，还出产特殊资源，价值难以估量。

　　最令萧厉在意的却是它可以磨练意志以及增强精神力的作用。

　　萧厉如今对意志、精神力很看重，他当初面对释放杀意的死狂都心生幻觉，可见意志是一大短板，正好可以用这【罪恶万人坑】来弥补一下。

　　而且萧厉隐隐觉得意志似乎是意境的基础，将关系重大！

　　白起对战阿斯克勒庇俄斯时曾说过一句话：“力量向外扩散化作领域，向内凝聚则化为意境，以领域成圣乃是下策，意境成圣才是正途，因为领域可破，意境长存。”

　　萧厉听到这句话，心中有触动，觉得这句话包含的信息量不小，耐人寻味至极。

　　依其意，要想成圣是有两条路子的，便就是获得领域以及拥有意境，似乎获得意境还更强一些。

　　获得领域，这个符合月阙宫神秘老者的“渔网理论”，只要技能觉醒，修出LV5技能就接近了。

　　不过意境这东西玄奥，跟技能觉醒的关系可不大，也不知道怎样才能拥有。

　　萧厉心思灵活，不禁想到了自己的【无情神眼】。这个【无情神眼】如今已是LV3，觉醒信息就三句话，要想再提升威力就得靠意境！

　　还有【神心剑意】，就因为萧厉没有意境，不成真正的剑意，所以神心被卡住，无法继续升品，无属性的剑意威力也被局限住了。

　　萧厉所知的意境也就是白起的“杀意”，或者说那是一种“杀之意境”，威力已经超出了技能的范畴，带着玄妙的味道，不可琢磨。

　　而他的“杀之意境”与万人坑有着脱不开的关系。

　　过剧情任务的时候，萧厉可是看到了白起练级、打怪、自创技能、领悟意境的过程，一切都是在那万人坑之中完成的，虽然白起是绝代人物，被奉为杀神，不是人人都能与之相比的，可是借助这【罪恶万人坑】，其让他人未必就不能领悟“杀之意境”，就算领悟不出杀之意境，领悟出其他意境也大有可能。

　　还有增强精神力这一功效也是极为宝贵的。精神与灵魂密切相连，关系重大，同样是不可琢磨的，萧厉的精神力因熔炼【无情飞刀】而强大，受益良多，如七杀剑气多了魂伤效果，如对精神力技能多了抵抗力，甚至连他的记忆力也都增强了很多很多。

　　萧厉同样想继续提升自己的精神力。

　　同时，他也想到了强殖装甲。

　　要驾驶强殖装甲可是需要强大精神力的，蒂克、二傻他们的精神力都还不及格，所以送给他们六角龙王他们也驾驶不了，不过有了【罪恶万人坑】就好办了，可以让他们进去刷一刷，说不定精神力就够了。

　　想到这里，萧厉便看向旁边的蒂克，问道：“蒂克，你和二傻谁拿到了六角龙王的驾驶权？”

　　蒂克被问的突然，不晓得萧厉为什么问这个，却扬了扬右手，其手腕上正是六角龙王化作的护腕。

　　“我还能抢不过二傻么？不过……就如你所说的，我现在驾驶不了六角龙王，只能模糊的感觉到这个护腕之中有一个意识，却像云雾一样抓不到，没办法给它开机！”蒂克稍有郁闷，“我现在是召唤师，被洗白了，就一个【通灵】技能，还不知道怎么使，弱的掉渣，就想着靠六角龙王撑场面呢，结果人家还不鸟我！萧厉吾友，你难道还不给我开个挂么？”

　　“给你开，这就给你开！”萧厉微微一笑，先是丢给了蒂克一些龙魂宝石。

　　“我玩过召唤师，记得【通灵】技能很强力，可以通灵很多物品，这些龙魂宝石你先拿去试试，说不定能通灵些龙魂妖什么的。另外，如果你想尽快驾驶六角龙王的话，跟我来吧。”萧厉大步走起，他决定就在地下谜城中找个地方把【罪恶万人坑】建立了。

　　这样一座万人坑放在地下，还颇有些十八层地域的感觉呢，若是以后有不听话的玩家，抓起来丢进去，估计会给他们留下一段美好的感受。

　　蒂克很兴奋，迅速跟在萧厉身后，又说道：“萧厉，我现在是神将，你好意思不让我坐镇个兵营？黄道十二宫我不敢想，你把【兽栏】给我坐镇吧，我还挺怀念当初当神王控制狼骑部队的。”

　　“坐镇【兽栏】？这倒也行！”萧厉点了点头，迅速调出神国建设面板操作一番，遂了蒂克的愿。

　　片刻后，萧厉摆下了罪恶万人坑，这座神力建筑看起来就像一个深渊，如同地狱一般，其内黝黑，看不到底，从其中有阴风逆吹上来，传出隐约的哭喊嘶吼之声。

　　“咦，这是什么坑？”蒂克好奇的问道。

　　“这就是我送给你的挂，下去感受一下吧！”萧厉说完一脚就将蒂克踢下了罪恶万人坑，然后跺地三脚，唤来了城隍太守，说道：“太守，蒂克神将掉坑里去了，过上两个小时派一队陶俑小兵把他捞上来。”

　　“遵命！”城隍太守恭敬道，作为拥有超等智慧的他，此刻望着罪恶万人坑，目中闪出异样的光彩。


第487章 龙生九子

　　当萧厉回到九龙仙山时，但丁和维吉尔这两位S阶英雄已经训练出来了，他们正在空放技能耍帅呢。

　　那但丁一身红色风衣，白发，跃在半空，连砍带削，一把大剑舞的跟风火轮一样，不时还切换双枪哒哒哒哒，脚踏虚空能借力，就跟会纵云梯一样，跳啊砍啊就是不落地，动作极其绚丽。

　　维吉尔一身黑色风衣，带着个礼帽，右手长刀左手刀鞘，哼哈的甩着剑气。他的剑气可不像七杀剑气、破体剑气那么朴素，不仅有耀眼光芒，还有锵锵的金属颤音做声效，剑气特别大，至少五六米。

　　盖聂在旁边饶有兴趣看着这对双胞胎耍酷。

　　他是古装打扮的古风剑圣，只有一把渊虹古剑，斯巴达之子双胞胎却是带着浓郁的现代气息，衣装、发型、武器，都与众不同，前者沉稳，后者耍帅砍杀的时候还哼哼哈哈的大喊，正形成了鲜明的对比。

　　萧厉很好奇若是盖聂和他们交手会是什么情景？

　　但丁和维吉尔倒也机灵，他们有着均等智慧，看到萧厉出现就赶紧过来报道。

　　此时无事，萧厉便教他们继续耍帅去了，却拉着盖聂问道：“盖聂，你来说说，他们的剑法如何？”

　　盖聂摇了摇头，略带微笑道：“力气浪费的太多，全是套路，没有精妙，而且剑无剑意，不堪大用，他们不是剑者，也没有剑法。”

　　萧厉闻言心说盖聂大侠还真不客气，这几乎把但丁和维吉尔说得一文不值了。

　　不过，似乎也并非没有道理。

　　萧厉心思灵活，又试探着问道：“到底什么是剑意，又怎么修剑意？”

　　其实他并不奢求能盖聂能回答这个问题。在被自己复活之前，盖聂估计已成圣，随便杀二三百级的大怪，大概也是与白起、始皇龙帝一样的觉醒人物，那时他很强，或许有剑意。

　　可是被自己复活后，盖聂被回档了，记忆没了，恢复出厂设置，成了S阶流浪英雄，估计如今还没有剑意感悟吧。

　　盖聂此时低头看了看手中的渊虹剑，略皱眉头，却缓缓说道：“人生在世，勘破凡尘，执着于一，感悟天地自然悟得意境，这意境加之于剑，就是剑意……悟得意境可超凡入圣，悟得剑意，即是剑圣。”

　　萧厉闻言稍惊，他不清楚到底是盖聂的设定高，还是他的记忆没有被清除干净，或者两者都有？

　　能说出这一番话，恐怕他距离获得剑意已经不远了，那代表他踏入圣阶也不远了。

　　萧厉瞬间就意识到这是机遇，想询问更多，可盖聂却摇头道：“神王大人，意境只可意会，如果能说出来又怎称意境？”

　　说完，他也不再言语，静静的看向天空中的九龙炼神阵。

　　“呃，白惊喜了。”萧厉摇了摇头，他也抬头看向上空。

　　如今一切只如风平浪静，十三星座图案高悬，九龙聚拢成球，不见白起，不见六大阵法师，唯有那龙气瀑布始终垂落，冲刷到【斯巴达训练营】中，那两头幼狮雕像已经没了，而原本【斯巴达训练营】的传送门如今却变成了一颗直径近十米的璀璨光球。

　　萧厉此刻取出龙珠，略一思索就丢向了龙气瀑布。

　　顿时，就像是冷水滴入了热油之中，那龙气瀑布猛地翻腾，发出了如雷鸣一般的声音，继而那龙珠在龙气瀑布中居然分解了，一化为九，形成九条龙影坠入【斯巴达训练营】周围，最后成为了九个晶亮的气旋。

　　那九个气旋都有三丈之高，其中有着模糊的虚影，隐隐的要凝聚出什么，但是现在还看不出端倪。

　　“那龙珠是天子龙气所凝聚，关乎始皇龙帝复活还阳，应该是很了不起的东西，必定会有引发一些什么吧。”萧厉暗暗想着，他踏起青虹飞剑在周围仔细观察，却看不懂形势，木之衡等人也联系不上，似乎他们此刻正无比专注。

　　不过【斯巴达训练营】功能还在，萧厉便就开始了训练斯巴达儿童。

　　斯巴达儿童不堪大用，只是普通的C阶兵，萧厉完全是训练一些来玩的，估计也用不到这些儿童上战场。

　　很快的，有着六块腹肌的皮裤衩熊孩子出现了，他们个头虽小，身上却已有斯巴达勇士的气质，是名副其实的童子军，倒是斗志昂扬，不停高喊着斯巴达。

　　而当萧厉训练出第九个斯巴达儿童时，【斯巴达训练营】的兵营功能没了，有系统提示响起：“伟大的神王，你的C阶兵营【斯巴达训练营】发生异变，系统计算中……”

　　这时方天九龙炼神阵也发生了异变，九条方天云龙散开，似乎是吸收到了足够的龙气，纷纷飞到【斯巴达训练营】上空，龙头朝下，狂吐龙气，形成了九道晶亮的龙气瀑布，那九道龙气瀑布正浇落在斯巴达训练营周围的九个气旋之上，使得的其中的虚影更加清晰了。

　　当然，九条方天云龙是有区别的，那六条被六大阵法师操控的明显更厉害，吐出的龙气瀑布更加晶亮。

　　九龙一散开，白起的身影也出现了，他却盘坐着，寂静不动，身外有黑雾如火苗一般跳动，不知是何状态，身外黄金蛇仍旧缠绕的紧紧的。

　　“果然是天级阵法，有造化之功，悟得一二便受用终生，现在是关键时刻，众道友有什么手段都使出来吧！”李天龙这时狂喊出声，他已经暴衣了，露出健美运动员一般的强壮上身，带着两只手套的手掌不停的排击、揉搓，双手之间有火苗跳动。

　　“阵眼所在，便是仙山之顶，改天换地之力开始显现，我有‘替天行道阵旗’，融合！”秦百豹说话之间，抖手丢出一杆大旗，那大旗与萧厉的“亡灵骷髅旗”有些类似，迎风便涨，上面有“替天行道”四个大字，直接落在【斯巴达训练营】之中，消失不见了。

　　其他几人也各有手段，那郝金彪一连写了九个龙飞凤舞的金色“龙”字，张口一喝，九个“龙”字便飞到了九个气旋之中。

　　还有那一枝独秀贺江山，他丢出一张阵图，那阵图也迅速在【斯巴达训练营】中消失了。

　　郭哈则不停的丢符箓、扔罗盘。

　　仍旧是木之衡最惨烈，一边跺脚一边吐血狂呼：“地煞天罡，一百零八星应龙宿，伏天龙，降地虎，森罗成阵！”

　　随着他的喊声，天上、地下同时出现了一幅血色阵图，那阵图萧厉看不懂，有些玄妙，它们缓缓融合，最终也都消隐在【斯巴达训练营】之中。

　　也就在这时，【斯巴达训练营】周围九个气旋疯狂扭曲、旋转，其中的虚影渐渐清晰，显现了九尊雕像。

　　【斯巴达勇士营地】有两尊雄狮雕像守门，【斯巴达训练营】有两尊幼狮雕像守门，而如今显化的九尊雕像神异，令萧厉看的瞳孔一缩，那竟然是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻！

　　是龙生九子，九子雕像！


第488章 九子龙兵

　　随着龙子雕像出现，系统提示也响起：“伟大的神王，您的C阶兵营【斯巴达训练营】获得龙气灌输，将异变为资料库之外原创幻想兵营，系统计算中……”

　　“原创幻想兵营？”萧厉大感兴趣，此刻满怀激动的去查看那九尊龙子雕像。

　　这九尊雕像才是真正的威武华丽，均昂首作态，头角峥嵘，自带神话色彩，其神骏远远不是雄狮雕像能比的。

　　它们的口中都含着一颗龙珠，不过那龙珠如今黯淡，还只是一个气团，没有凝实。

　　萧厉看的心中热血，对【斯巴达训练营】将会异变成什么原创幻想兵营无比的期待。

　　木之衡等六人此时则从方天云龙身上跳下，神秘兮兮的各自在一个龙子雕像的头顶盘膝坐下，就此不动。

　　而九条方天云龙则重新飞回天空，它们把被困住的白起当做食物一样，再次围绕过去作隔空狂吸之状，然后调头回来冲着龙子雕像吐龙气。

　　随之，龙子雕像口中的龙珠渐渐光辉。

　　堂堂杀神，此刻也算凄惨了，身外的黑雾如同随时都会熄灭的火焰。

　　萧厉颇有感叹，白起是何等人物，如果他此时能够说话，也不知会说什么。

　　其实想一想能这般制服白起也是侥幸，他之前本就受创，阿斯克勒庇俄斯说他灵魂之伤未愈，是被血剑重生所刺激而提前苏醒的，又没有了血剑，实力估计大大缩水。

　　扫了一眼现场，萧厉迅速做出了一些安排。

　　很快，他再次取出傲来五十国，就守着异变中的【斯巴达训练营】弹起了琴。

　　他是真的在学习弹琴，一弦一弦轻轻拨弄，同时也练习着十指，脑中琢磨起【弹指通神】。

　　“在即将生成的远古龙墓副本中，我可是终极隐藏BOSS琴魔，必须学会弹琴！一曲肝肠断，天涯何处觅知音，远的不说，弹一首《十面埋伏》，用傲来五十国放剑气绝对比那两把AK四十七强力多了，【弹指通神】已觉醒，这个很容易实现！两把AK四十七太LOW了，该改版为剑雨琴音了。”萧厉暗暗想着。

　　红箭神卫和盖聂则护卫在他左右，但丁、维吉尔则继续耍帅，九个斯巴达熊孩子也跟小护卫一般，站在萧厉身后。

　　不知不觉，小半天时间过去了。

　　这时，一艘蒸汽飞艇来临，从其中走出了七个身影。

　　第一个身影是一位美丽少女，拢着白袍，赤着双脚，闭着双目，有一头墨黑长发，她是美杜莎，如今居然也升到了160级。

　　她身后的六位更厉害，全都是321级，正是黑白无常、牛头马面和金枷银锁。

　　这六位的形象很经典，黑白无常戴着高高的官帽，一个白衣一个黑衣，官帽上面有字，分别是“一生见财”和“天下太平”，各自手持鸡毛掸子一样的黑白哭丧棒，那哭丧棒上有铃铛，叮当正响，上面的碎布条无风自动。

　　牛头马面壮实威武，穿着简陋的青铜甲，手持钢叉，身上都缠着锁链，煞气森森。

　　枷爷、锁爷面相凶恶，头上都戴金箍，青面獠牙，枷爷穿红绣袍，提着套手枷板，锁爷穿蓝绣袍，提着脚镣锁链。

　　这七人出现后，美杜莎安静的走到萧厉身旁，与盖聂站在了一处。

　　六位神话鬼差也来到萧厉身前行礼。

　　萧厉停下抚琴，他很好奇这六位的手段，却发现他们就像阿斯克勒庇俄斯和美杜莎一样，看不到任何属性信息和技能列表。

　　“这六位厉害了，要不先拿白起试试手？”萧厉心中一动，立刻发出命令。

　　黑白无常、牛头马面和金枷银锁会意，纷纷抬头看向天空被定住的白起。

　　“魂来！”黑白无常同时开口，哭丧棒一指，其上铃铛乱响，便见一道白色身影就从白起身上被拘了过来。

　　那黑甲身影还在，却如同无人镇守，其上的黑雾失控，被方天九龙疯狂的吸收着。

　　那被拘出的身影一身白衣，腰间配剑，气宇轩昂，眉间有英气，颇有些帅气，正是白起的魂魄。

　　它似乎颇有惊讶，露出不解的表情，看着自己的身躯。

　　这时枷爷、锁爷上前，二话不说，为白起的魂魄套了枷板、脚镣，牛头马面押着就走。

　　萧厉此刻看都的有些愣了，他看不懂，这六位的手段有些邪乎啊。

　　黑白无常此刻上前，异口同声，向着萧厉道：“伟大的神王，此人只有阴魂没有阳魄，我等带他前往地下，听候城隍大人发落，此魂只可存三日，三日之后将消散。”

　　“嗯？”萧厉闻言只觉得脑中一道灵光炸开。

　　“阴魂，阳魄！”

　　萧厉的【七伤剑气】早已觉醒，已知人体之内有阴阳五行，五行好理解，至于阴阳，他也已知其中之一为灵魂，但是阴阳之意始终未能明悟，这也是卡住他【七伤剑气】修炼的一大关卡，憋了他太久太久。

　　但是此刻，黑白无常的口中说出的“阴魂”与“阳魄”，瞬间就给他莫大的启迪，让他第一次的，没有借助任何外力的，进入了顿悟状态！

　　他的脑中就如无限的灵光不断向外喷涌，【七伤剑气】觉醒信息中原本很多不懂不明之处，此刻全都渐渐清晰明了，就如原本阻塞的河流，此刻终于可以奔流到海。

　　这是一种极为畅快的感觉。

　　“阴阳五行共七伤，阴为魂，阳为魄，魂指灵魂、精神！魄指体魄，是气血……魄生魂，魂养魄，体魄气血与灵魂就如阴阳，相互纠缠，相互影响，不可独立，互相壮大，若是以此理解，【七伤剑气】之中很多玄妙之处都可以推敲了，原来如此，原来如此……”

　　萧厉忘记了时间，忘记了一切，沉浸在对【七伤剑气】的感悟之中。

　　时间在不知不觉中流逝，当萧厉结束这一番感悟时，已经是整整两天之后了。

　　他睁开双目，脸上露出微笑，似乎变得超然了一些。

　　一甩衣袖，萧厉站起，环视四周，九龙仙山已经恢复正常，白起的百万尊魂甲已经消失不再了。

　　远处【斯巴达训练营】的异变似乎已经结束，九尊龙子雕像威武屹立着，在它们中央是一个璀璨的光球，九条方天云龙缩小了，就围绕着那光球旋转，隐隐的可以从那光球之中看到广阔的校场和大殿，似乎其内别有洞天。

　　李天龙、秦百豹、郝金彪、贺江山和郭哈分别在一尊九子雕像的头顶上打坐，神情专注无比，却不见木之衡。

　　黑白无常、牛头马面和金枷银锁大概是已经返回了地下谜城。

　　阿斯克勒庇俄斯等黄金圣斗士则守在萧厉的周围。

　　看到萧厉苏醒，阿斯克勒庇俄斯上前，手中递过来一件物品，正是裂纹密布的无限制神力替身傀儡。

　　“那个白起已经伏诛，大概被这座仙山的护山大阵形神俱灭了，消陨时掉落了这件物品以及一块黑色龙形玉佩，不过那玉佩已经破碎，被九尊龙子雕像吸收。”阿斯克勒庇俄斯说道。

　　萧厉点了点头，微笑着接过神力替身小傀儡，立刻召唤出红色神鹰提取神力将之修复，这才慢条斯理的翻看起系统提示。

　　在他陷入感悟的这段时间里，系统提示可是出现了很多条的。

　　“系统提示：伟大的神王，您的【斯巴达训练营】融合了特殊物品【替天行道大棋】！”

　　“系统提示：伟大的神王，方天九龙炼神阵发生变化，归引龙玉一分为九，融入九尊龙子雕像之中，九尊龙子雕像成为方天九龙炼神阵阵眼。”

　　“系统提示：伟大的神王，您的【斯巴达训练营】融合了破碎的阴兵龙符。”

　　“系统提示：伟大的神王，您的【斯巴达训练营】转变为原创幻想兵营【斯巴达龙魂圣域】，系统计算中……”

　　“系统提示：伟大的神王，【斯巴达龙魂圣域】功能衍生，设定为唯一S阶兵营建筑！”

　　“系统提示：伟大的神王，【斯巴达龙魂圣域】可受龙气滋养，衍生更多科技……”

　　萧厉只觉得是双喜临门，S阶兵营啊，居然出了S阶兵营！

　　这还了得！

　　他迅速调出神国建设面板，果然看到了其中出现了S阶兵营【斯巴达龙魂圣域】。

　　……

　　斯巴达龙魂圣域：S阶原创幻想兵营，唯一兵营。

　　说明：【斯巴达龙魂圣域】是玩家以【斯巴达训练营】、【方天九龙炼神阵】、归引龙玉、阴兵龙符、天子龙珠、大量龙气、【百万尊魂甲】、【替天行道大旗】等诸多道具自行合成的超级兵营。

　　当前龙气储备：100/100

　　功能一：消耗三十二枚金币、三百二十点信仰和十点龙气，可以在【斯巴达龙魂圣域】中训练S阶兵种“龙魂斯巴达战士”。

　　功能二：【斯巴达龙魂圣域】为特殊兵营，拥有九个神将坐镇位置，当前已自动获得坐镇神将李天龙、秦百豹、郝金彪、贺江山、郭哈、木之衡。因【斯巴达龙魂圣域】为【方天九龙炼神阵】阵眼，坐镇神将限定为阵法师，且能力必须达到一定程度。

　　拥有科技树【龙魂圣域】：消耗一千点神力和一颗水晶研究，获得后【斯巴达龙魂圣域】将获得三十平方公里的内部龙魂圣域空间。

　　拥有科技树【九子龙兵】：消耗一千点神力和一颗水晶研究，获得后龙魂斯巴达战士将开启天赋能力【九子龙兵】，可以变身为囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻进行战斗。【九子龙兵】为类神话兵种，拥有顶级S阶战力模板。

　　拥有科技树【归引龙气】：消耗一千点神力和一颗水晶研究，获得后【斯巴达龙魂圣域】龙气储备上限提升。此科技可以重复研究，研究时一定几率开启额外技能树。

　　特别说明，【斯巴达龙魂圣域】与【方天九龙炼神阵】密切相关，拥有隐藏功能，请玩家自行探索。

　　……


第489章 斯巴达龙魂战士

　　萧厉这回底气足了！

　　没有神国传承又如何？

　　只此一座S阶幻想兵营【斯巴达龙魂圣域】就能抵过一切。

　　这才叫S阶兵营啊！

　　萧厉不禁幻想S阶九子龙兵大部队纵横战场该是何等场面？

　　他觉得始皇龙帝都敢打了。

　　迅速的，萧厉把【斯巴达龙魂圣域】能升的科技全升了，那【归引龙气】科技还多升了两次。

　　随之，被龙子雕像围拢的璀璨光球化作了空间通道，其中诞生了三十平方公里的龙魂圣域。

　　这龙魂圣域之中有校场、大殿、冶炼作坊、仓库、训练场等，龙魂斯巴达战士可以驻扎在其中，神职人员也可以出入，大有可开发之处。

　　【斯巴达龙魂圣域】的龙气储备上限也达到了四百点，萧厉隐隐觉得这些龙气除了可以用来训练斯巴达龙魂战士之外肯定还有其他用途。

　　可惜的是，研究【归引龙气】并没有带来额外的科技。

　　不过只要水晶更多，早晚能开出新科技。

　　从【归引龙气】这项科技的效果来看，【斯巴达龙魂圣域】简直有无限的发展潜力。

　　而且作为S阶兵营，吃了幸运果用出【英雄信仰】出个圣阶英雄简直十拿九稳，运气好了说不定来一打。

　　萧厉感觉奎爷在向自己招手了。

　　接下来，萧厉毫不犹豫的用掉了所有的龙气，开启了十名斯巴达龙魂战士的训练。

　　斯巴达龙魂战士的训练时间较长，十分钟才能出一个。

　　而在萧厉等待他们出现之时，李天龙等六人靠了过来。

　　他们的神色中难掩一丝疲惫，不过更多的是兴奋。

　　萧厉如今看他们就像是看宝贝一样，这几个家伙不简单啊。【斯巴达龙魂圣殿】有成，他们功不可没，按照萧厉的想法，奖励给他们每人百八十万金币都是算小意思。

　　“木之衡呢？”萧厉首先问道。

　　“老六太专注，一时没注意，吐血太多吐死了！现在大概正从复活点往这里赶吧。”李天龙道。

　　“啊？人才啊！这还真是鞠躬尽瘁死而后已。”萧厉心有感叹，霸气道：“你们立了大功一件，有什么要求尽管提。”

　　“我们也正是要与你说这些呢。”秦百豹扭了扭腰，老气横秋道：“其实我们之所以愿意被封神将，只是为了这座【方天九龙炼神阵】而已，我们可不想被你束缚，更不想被你指派着去做各种任务。”

　　“不错！我希望我们是互惠互助的双赢关系，而不是上下级关系！我们想研究阵法，也需要自由，需要享受生活，你不能限制我们，更不要试图给我们发布任务。”贺江山大马金刀的，很神气。

　　“我准备起草一份雇佣合同，就当我们给你打工了，你是老板。”郝金彪取出一张符文纸，刷刷的在上面写着小字，“这合同里面必须明确了一些权力和义务，首先是工作制，我们闲散惯了，有事你说话，没事我们就闲着，研究阵法之余，不太麻烦的小任务我们不会拒绝，比如刻章、配钥匙、布个小阵、看风水之类的，打打杀杀的事情我们不完全拒绝，但是你必须按月付给我们薪水，而且还必须提供其他福利待遇。”

　　“这么正式！还要签合同？”萧厉觉得这几个阵法师挺有意思的。

　　郭哈此刻举手道：“说到福利待遇，首先要确保管吃管住啊，大爷、二爷、四爷好酒，三爷好茶，这个得有。”

　　萧厉一拍胸口：“没问题，咱家神国盛产酒囊饭袋，辣条、咸鱼、糖葫芦都有，饭堂酒馆里随便吃喝，住房就更简单了，给你们子民，你们自己建造，想建造什么就建造什么。”

　　“辣条？咸鱼？房子还要自己建？”秦百豹似乎有些不爽，略有鄙视的扫了萧厉一眼。

　　李天龙此刻又道：“有一点非常重要，那就是必须谈妥工资。我们阵法师日常消耗很大，因为布阵经常需要用到各种材料，布阵布阵，要可都是用金币布的阵！之前木之衡跟你说过了吧，我就算什么都不干，躺区域大成传送阵旁边，一天也能有近百金币入手，所以这工资嘛，每个月你给我五千金币吧。”

　　“五千金币？”萧厉一愣。

　　“怎么？五千太多？”李天龙挠了挠脑门，“那就四千吧。”

　　秦百豹插了一句：“最少三千五！”

　　萧厉此刻面色怪异，道：“木之衡没跟你们说过我这神国的情况么？你们是认真的？确定没开玩笑？”

　　李天龙五人互相看了看，他们有些患得患失的模样，李天龙一摆手，道：“你容我们再研究研究。”

　　于是，他们五个聚拢在一起讨论了起来。

　　“看这位萧神王的表情，他似乎有些不太愿意啊。”

　　“三千金币也确实有点多了，咱们六个人，那就是一万八千金币！貌似一个起源神国的宝箱全开了也还攒不到一万金币，还不够给我们开工资的，这位萧神王估计会很心疼。”

　　“老六号称盟主，手下千把号子人，每个月连偷带拐，小金库进账似乎也才三千金币左右吧。”

　　“其实就算这位小神王一个金币也不给，有【方天炼神阵】在，我们也走不了啊。”

　　“我觉得，只要让我研究【方天九龙炼神阵】，不要金币也没事，万一这买卖没谈成，那小神王废掉我们的神将身份可就亏大了！”

　　“要不……少要点？”

　　“我提议咱们每月给他两三百金币的研究费，这样一定能保住神将身份！”

　　“白吃白喝白研究，占着神将的坑不带兵，还想有工资拿，你们的良心不会痛么？我可以接受交研究费，只要每月交费不超过三百金币就行……”

　　“咱们好歹也帮他弄出了S阶兵营，S阶啊，这可是无价的，而且我的替天行道阵旗都搭进去了，必须要工资……”

　　五位阵法师的意见似乎不太统一，讨论的好不激烈，第一位斯巴达龙魂战士都出现了他们还没有讨论出结果，仍旧在各抒己见。

　　“这是五个奇葩！”萧厉也不管他们，立刻兴致勃勃的看向斯巴达龙魂战士。

　　大平头！

　　两米高！

　　皮裤衩！

　　背后纹着一条龙，前胸纹着两条龙，手臂纹了一条龙，大腿、小腿也纹了一条龙！

　　这斯巴达龙魂战士就是斯巴达勇士的体魄再加上满胸满背的纹身，满满的涩会人气质，就问你怕不怕！

　　萧厉咽了咽口水，再看斯巴达龙魂战士的技能。不算多，就六个而已。

　　首先天赋能力【九子龙兵】：斯巴达龙魂战士可以变身为囚牛、狻猊等九种形态进行战斗，变身后战斗力提升，并且提升十级。

　　第二个技能叫【斯巴达之魂】：斯巴达龙魂战士体质强大，力量无匹，精通所有斯巴达战技，擅长投掷、肉搏。

　　第三个技能叫【龙魂护体】：斯巴达龙魂战士有龙魂护体，防御强大，具有强大物理防御和技能抗性，免疫普通精神灵魂类技能，拥有超强的自我疗伤能力。

　　第四个技能【路见不平一声吼】：斯巴达龙魂战士替天行道，可以发出真龙咆哮，造成物理冲击波和震慑效果，对亡魂、傀儡、机械、元素等单位造成巨大伤害。

　　第五个技能【该出手时就出手】：斯巴达龙魂战士性情狂暴，确认敌人后可以发动一次闪现攻击，闪现距离三百米，冷却时间三分钟。

　　第六个技能【风风火火闯九州】：斯巴达龙魂战士越战越勇，超过一百零八位共同战斗时可激活【风火九州阵】，阵法作用范围为方圆三里，处于阵法中斯巴达龙魂战士速度增加、力量增加，攻击附带吸血效果，并可召唤方天九龙虚影。

　　只是略微一揣摩斯巴达龙魂战士的技能，萧厉就觉得他们绝对是神兵，硬撸S阶英雄也不是不可能。

　　而且因【九子龙兵】的效果，理论上他们变身后等级可以超过三百二十级，达到三百三十级，所以确切的说，九子龙兵是超S阶兵种！

　　“一兵在手，天下我有！”萧厉感叹着。

　　这时候李天龙等人的意见终于一致了，他们再次来到萧厉近前，都竖起了三根指头，李天龙道：“这个数！”


第490章 你们几个土包子

　　“三万金币么？”萧满脸带笑，这五个阵法师帮自己弄出来了S阶兵营，可谓超级人才，这样的能人可得抓住了，不能让他们为别人效力。

　　既然他们奇葩的想要工资，那么满足，必须满足。

　　“不带开玩笑的！”秦百豹瞥了萧厉一眼，“是三百金币，你每个月只要支付我们每人三百金币就行了，加上木之衡，你一个月才不过支付给我们一千八百金币，应该付得起吧。”

　　“三百金币……”萧厉哭笑不得，他原本可是打算每人奖他们百八十万金币的啊，鬼知道他们脑子里装着啥，居然只要三百金币。

　　“没问题的话，我就写合同了，忙活完这点破事得去开饭！”郝金彪说道。

　　“写，赶紧写！”萧厉道，心中却直呼跟不上这几位阵法师的思维节奏，还合同，这玩意儿有啥效力？

　　很快的，合同写好，几位阵法师煞有介事的签了字，萧厉也签了字，皆大欢喜。

　　此时一匹流云飞马翩然飞来，萧厉看的远，第一时间就看到了马背上坐着木之衡，略感心虚，迅速解散部队，却是使用大荒令，直接传回了方尖塔。

　　这边木之衡刚一赶来，李天龙等五人就面带欣喜的围了上去。

　　“老六，快谢谢我们吧，为你要了一份工资呢。”李天龙当先就说道。

　　“啥？工资？”木之衡有些不解。

　　郝金彪于是取出刚才写好的合同递给木之衡观看，同时说道：“从此以后可以在这里白吃白喝白研究阵法，不用乞讨，不用碰瓷，不用卖字画，每月还能拿三百金币，兴奋不？”

　　木之衡接过那合同看了看，鼻子都歪了，吼道：“你们几个土包子啊，人家萧神王手下神将随便吃个饭都几千金币！你们脑壳里都进水生草了么，这一路走来看不到人家神国的豪华？人家蒸汽飞艇都铺天了，六十万金币一座的飞空仙山都乱造，你们管他要三百金币一个月的工资，还洋洋得意，你们是在秀智商下限么！”

　　“啥？”李天龙等人一愣。

　　木之衡直接就将那份合同撕了，又丢给李天龙等人一张【神国信息卷轴1.0版】。

　　“看看人家兑换商店中的物品，随便挑！有喜欢的我负责替你要，我必须带你们长长见识！妈蛋，如果萧厉不是金大腿我会把你们也叫来？”木之衡双手叉腰道。

　　李天龙等人立刻凑在一堆研究起那张【神国信息卷轴1.0版】，恍然惊觉幸福从天而降……

　　投影神国中，萧厉先是在方尖塔中查看了一下会员商铺和黑铁聊天群，见没有大动静，便就迅速外出，干掉了豌豆射手女王、剑印红龙和拜奥兰蒂，收获了两张【阳光花园的建造图纸】。

　　现在，他的【七伤剑气】已领悟关键，使用起来得心应手，修为境界可谓一日千里，七伤真气迅速的增加着。

　　萧厉觉得，哪怕不从【七伤剑体】出发，自己只要闭关一番，未必不能研究出LV4的七伤剑气，或者异变出【七伤拳】、【七伤掌】、【七伤指】之类的。

　　另外，萧厉的【龙拳】也可以敞开了修炼，控水火、掌风雷之力不提，他只需把龙气提升起来，就可以动用更多的九纹龙铁，形成各种强大手段。

　　通了灵的九纹龙铁可是大宝藏！

　　还有【星光灭绝规则】，在九风神王那颗【悟道神心】的作用之下，萧厉摸到了一点端倪，如果借助登龙道，说不定可以觉醒【星河灭绝】，那样的话，配合傲来五十国就厉害了。

　　【弹指通神】也觉醒了，这个技能最容易修炼，作用不可估量。

　　萧厉脑中对个人战力的提升做着规划，他有太多太多需要闭关消化的东西了。

　　然而半日后，萧厉又重置了一次投影神国，取了一颗神幻幸运果，却是来到了地下谜城。

　　白起的残魂尚存。

　　萧厉准备动用第七次和第八次【英雄信仰】，第七次就对【罪恶万人坑】使用，而第八次自然是对【斯巴达龙魂圣殿】使用。

　　在【罪恶万人坑】之前，萧厉找到了枷锁在身的白起残魂，城隍太守、黑白无常、牛头马面和枷爷锁爷就在他旁边，还有蒂克！

　　蒂克如今脸色发白，看到萧厉出现后立刻扑到其近前，吼道：“老魔，给我换个挂，这个挂不好用啊，特别坑！”

　　“吃的苦中苦方为人上人，当你能从这个坑爬出来的时候，你就会觉得它不是坑了！蒂克，坚持住，这个挂很无敌，多用几次，你就可以驾驶六角龙王了，一旦你能驾驶六角龙王，天大地大，没有你不能去的地方，相信我！”萧厉笑道，说完一脚又把蒂克踹入了【罪恶万人坑】。

　　“如果发现了鬼珠、黄泉之水什么的，帮我捞上来。”萧厉冲着蒂克道，心中却寻思着倒是应该再拉二傻、林依、辰团他们也过来刷【罪恶万人坑】，好教他们的精神力强度尽快达到驾驭强殖装甲的要求。

　　至于袁飞瀑和聂隐，萧厉重新想了想，以他们的个性，或许并不适合驾驭强殖装甲，大抵他们也不会感兴趣，不过增强精神力也大有必要。

　　木之衡倒是个好司机，帮自己搞出来了【斯巴达龙魂圣殿】，奖励他一套强殖装甲倒是可以。

　　“我倒要尽快启动光芒十九号，将烈焰神铁、阿德曼合金之类材料一炉练了，打造六件超级兵器配备给强殖装甲，才能让它们完整。”萧厉心中想着。

　　这时城隍太守开口了：“神王大人，我研究了一下【罪恶万人坑】，发现它是可以当做特殊练级场的，冤魂、怨骨、亡卒等在其中几乎是不死之身，可以不断复活，而除了神职人员之外，它们会攻击进入其中的任何存在，这将使它们拥有野怪性质，而陶俑部队免疫罪恶万人坑的效果，完全可以在其中练级！另外，罪恶万人坑之中自成空间，掘地陶俑也可以进入拓展建设，我打算将其打造成一座地府！”

　　萧厉闻言暗惊，城隍太守这是发现了【罪恶万人坑】的隐藏效果了么？

　　仔细琢磨了一下他方才说的话，萧厉暗叹城隍太守不愧是拥有超等智慧，说道：“太守你随意！地下谜城以及罪恶万人坑，皆由你来掌管。”

　　说完，萧厉看向白起的残魂，也不管他能不能听到自己的话，却道：“白起啊白起，你只有阴魂没有阳魄，也就是说只有精神灵魂，没有体魄气血……你若是正常死亡，要么永远消失，要么会被系统恢复出厂设置，清除记忆，重新化作骷髅形态的流浪英雄，你大抵不喜欢这样，其实我也不喜欢！所以……我赌一把，你也赌一把，就看你能否感受到召唤，能否见识到阳神法则吧。”

　　那白起残魂竟然好似听懂了萧厉的话，转头面向萧厉，微微一笑，居然点了点头，而后自己跳入了【罪恶万人坑】。


第491章 逆天

　　天时、地利、人和！

　　萧厉用掉幸运果，第七次【英雄信仰】出手。

　　仙乐、梵音、圣唱之声响起，整个【罪恶万人坑】都亮起光芒，如同成为了神圣之地。

　　萧厉俯首观看，见那飘在罪恶万人坑中的白起残魂枷锁消融，他盘坐着，吸引光芒，如同神圣。

　　如此一直许久，许久……

　　系统提示响起：“伟大的神王，您使用【英雄信仰】，罪恶万人坑获得信仰之力，阴魂白起吸收信仰，逆天改命，化为S阶英雄……”

　　此时景象神异，城隍太守却在一旁感叹道：“阴阳逆乱，极死还生，此为阴阳转换时，虚空造物化接引！”

　　“嗯？”萧厉闻言心中触动，他本想就像上次那样，趁着神幻幸运果的效果还在，开星门去九龙仙山，对着【斯巴达龙魂圣域】再来一发【英雄信仰】，但是顿住了。

　　因为这次使用的【英雄信仰】跟他以往所有使用的都不同，不是等待系统为他送英雄，而是他想要白起，而白起也想复活。

　　冥冥之中，似乎真有的有一丝规则之力被触动了。

　　而白起的复活过程，非常值得研究，不可错过。

　　“限制级技能或许不是技能，而是直接调动了规则之力，【英雄信仰】之中又蕴含了何种规则？”萧厉若有所悟，他觉得要想觉醒【英雄信仰】，观看眼前白起复生就是一个绝佳的机会。

　　同时，他心中不可抑止的也冒出了一股豪气。

　　“阳神法则”子虚乌有，这四个字本是萧厉胡诌出来忽悠白起的，主要是为了与“阴死法则”对比。

　　但是这法则未必真的没有。

　　就算没有前人领悟，如果始皇龙帝能自创阴死法则，自己又为何不能领悟阳神法则？

　　这本来就是一个相信即存在的世界，何况阳神法则已有迹可循？

　　萧厉暗暗决定，不管有没有人领悟过阳神法则，他要领悟出一个自己的阳神法则。

　　还有“星光灭绝法则”。

　　这将是他两个主攻的法则方向。

　　此时此刻，就在萧厉观看白起复活景象之时，月阙宫中，叶秋寒正在阅读一封信。

　　在她的对面，坐着一个人，竟是那墨子桑。

　　叶秋寒的眉头皱着，表情慎重，似乎那封信中有着很重要的讯息。

　　片刻后，待叶秋寒看完，她的脸上如凝了一层寒霜。

　　墨子桑露出浅笑，道：“月盟主，你相信天命么？”

　　“相信！”叶秋寒点了点头。

　　“那么……如果你的天命就是那信中的内容呢？”墨子桑的笑容更浓了。

　　“逆天！”叶秋寒目中杀机一闪，岁月剑出鞘。

　　只是寒光一闪，墨子桑就被击杀，化作白光消散了。

　　某处，墨子桑复活，脸上却带着错愕的表情，片刻后皱起眉头，似不相信地道：“逆天！她竟然……”

　　她不敢犹豫，立刻向军统发去了通话：“叶家大小姐不愿合作，更无视军命，将我击杀，策反月盟不成功。”

　　对面缓了片刻，而后传来一声冷哼：“月盟，当真以为有免死金牌么？不过暂时还不能动她……此回失算，叶家大小姐必然与萧厉联系，只怕打草惊蛇。”

　　“计划要变么？”墨子桑问道。

　　“暂且按兵不动吧，好在如今萧厉在明，我们在暗，可等待时机，掌握更多他神国的信息，这次务必教他不得翻身。”军统的声音深沉，透着杀机。

　　“那萧厉也确实愚蠢。”墨子桑回应着。

　　“愚蠢？不，他可不愚蠢，此子不可小看，他知道以他的背景，若不走这条路必定会被他人赶超。不过我倒也佩服他的魄力，若是能收为手下……唉，可惜！”军统道，“最近几日，我会配合死狂的行动，无法脱身，你的基地自己照顾一下……你神国中的情况如何，火灭了没有？”

　　“还没有……”墨子桑脸色一苦，她现在应该是最悲惨的神王了，有家不能回，只能在军统的照顾下在野外开个小基地。

　　也幸亏是自己拥有神国传承，要不然真的无异于被废。

　　其实萧厉“放火”的这个手段才是最令人忌惮的，也是因此，必须将他废掉。

　　“我现在也就只剩下三条命了，若是这三条命耗尽，我会如何呢？”墨子桑心中突然冒出了这个念头，继而不由又想起方才叶秋寒的“逆天”之言……

　　地下谜城中，萧厉结束了与叶秋寒的通话，冷然出声：“有军方大人物要对付我……恐怕已经有奸细混入神国之中了，那就尽管来吧，只要你们愿意死，我就愿意埋！”

　　其实不用叶秋寒提醒，萧厉早就能料到会有居心叵测之人趁着自己的神国开放搞些动作，而这种混乱和危机是神国发展必须要经历的考验，除非决定闭关锁国，只靠亲信。

　　闭关锁国，靠侵略来发展，在目前看来是很有优势的，不过萧厉早就仔细考虑过了，这是一条死路，神国必须开放，只要度过了初期的考验，那么守护神国的将会是进驻神国的玩家，发展神国的也会是进驻神国的玩家，到时候他这个神王只需作一些引导和决策的事情。

　　这是一个很简单的道理，就像是经营小家和大国一样，小家之中人心必须齐，最怕有异心者，不过坐拥大国妄图国人都忠心耿耿，那是不可能的。

　　依仗投影神国在后方支撑，萧厉有信心让很多人喜欢自己的神国，他不需要所有入驻神国的玩家都忠心耿耿，只需要绝大多数人喜欢这里，愿意把这里当做家就行。

　　不过叶秋寒的提醒倒是让他知晓了墨子桑的背后竟然有现世军方的势力，倒也不可小看。

　　“之前白起有错，多有得罪，真未想到神王大人你居然真的掌握有阳神法则，白起重生，有了肉身，不会忘了这份恩情。”

　　此时，在萧厉的对面，坐着一位白衣人，翩翩有英气，样貌不过二十岁左右，俊朗勃发如少将军，正是白起，杀神白起。

　　他的记忆仍旧在，没有被清除，事实上他能被【英雄信仰】召唤，与他自身的努力分不开。

　　不过，他还是被削弱成了S阶，魂甲没了，血剑没了，之前凝聚的杀意也被打散了。

　　但是感悟还在，意境不散，就像是武林高手重生了一样，虽然身体变弱了，但掌握着绝世神功，可以再修回来。

　　可以说，白起的出现是【英雄信仰】这个技能的一次变异。

　　是天时地利人和皆备时出现的一个奇迹，不但不是系统的BUG，反而更体现了规则力量的奥妙。

　　“白起啊，如今你如愿以偿，有什么打算？”萧厉问道。

　　“我不人不鬼了太久太久，如今重获肉身，倒是想讨个细君。”白起微笑道。

　　“讨个细君？是找个夫人的意思吧？”萧厉一愣。

　　白起点了点头：“而且我已经有了目标，当初被黑白无常拘魂时，我看到一位闭着双目的赤足少女，虽然只见了她一面，却久久不能忘，接下来一段时间，我大概会去追求她吧。”

　　“你是说……美杜莎！”萧厉不能不懵，白起居然要讨美杜莎当媳妇儿！


第492章 星光剑雨

　　萧厉开始了自己轻松悠然的生活。

　　杀神白起去了远古龙墓，他对远古龙墓十分熟悉，正可配合萧战收集远古龙墓中的资源。

　　顺便，他可以接近美杜莎！

　　但丁、维吉尔、新复活的圣斗士，以及十名斯巴达龙魂战士也都去了远古龙墓练级。

　　阿斯克勒庇俄斯和盖聂倒是没有前往远古龙墓，而是坐镇神国，在【战地野区】中刷经验。

　　萧创返回了神国，失落神庙基地的建设已基本稳固，不需要他主持了，未来他将坐镇神王殿中，以神晶来慢慢研究【终究进化】。

　　当初打战龙船得到的黑龙宠物蛋、龙王之心，以及得自千古龙墓的六颗随机A阶巨龙宠物蛋、龙骨材料等，萧厉都留给了萧创。

　　蒂克、袁飞瀑、辰团、聂隐、林依、木之衡六大神将，萧厉则让他们组队去刷【罪恶万人坑】了。

　　萧厉的小徒弟韩飞燕如今也被封了神将，她抛弃了传承职业黑暗游侠，重新就职普通职业弓箭手，如今正在九蛇战船上。

　　她现在是九蛇战船的坐镇神将。

　　城隍太守将【罪恶万人坑】改造成了陶俑部队的练级场，他的神职与大神官平级，居然可以从兵营中训练兵种，还能转职神官、神使，如今不仅坐镇地下谜城，也是神国中的上位管理者。

　　值得一提的是，萧创居然把狂霸联盟给收了！

　　虚灵城判岳狂生、恶魔术士雷霸、熊猫酒仙巴布鲁、地精修补匠左刺、炼金术士雅莉安等人如今已经是神国贵族，在神国中混的风生水起呢。

　　说起来，狂霸联盟就是个复仇者联盟，岳狂生、雷霸他们都在萧厉手上吃过大亏，这群家伙倒是没心没肺的，不过终于开窍了，选了好队伍。

　　其实他们是花了大价钱才能进入神国的，向萧创进贡了两颗【狂暴之心】和五颗【闪雷宝石】。

　　【狂暴之心】和【闪雷宝石】绝对是高级物品，其中【狂暴之心】被送到了萧创那里，用来当做【终极进化】的材料，而【闪雷宝石】似乎是一种能量宝石，到了萧厉的手中。

　　神国发展形势已经稳定，神官、神使们分工明确，海岛开发和两座基地的建设兼顾。

　　如今频频有木牛流马出入彩虹桥，不断将物资从龟岩大陆和远古龙墓运到神国中，最多的物资大概就是龙骨材料了，全都堆在了【巨龙埋骨地】之中。

　　萧厉并没有着急重置投影神国再取幸运果对【斯巴达龙魂圣殿】使用【英雄信仰】。

　　他这个限制级技能只还有两次使用机会了，萧厉打算借助登龙道感悟一下阳神法则再去施展，可一入登龙道，却不由自主的感悟起了【弹指通神】。

　　这个被动技能最好修炼，是专炼手指的，就算不依靠登龙道，萧厉也隐隐的可以明悟其真意，而借助登龙道后，明悟就更强烈了，只用了一天的时间，萧厉就掌握了这个技能的精髓，察觉到了十指之中的小心脏，使得十指更加灵活了。

　　当然，要想让十指更强，达到弹指可通神通的地步，还需要大量的锻炼。

　　至于锻炼的方法，萧厉摸索出了一个【龙爪手】，可将龙气附于十指之上，增强指力。

　　当然，更有效的方法就是弹动傲来五十国了。

　　要知道傲来五十国的琴弦是用神国灭亡时爆发的最璀璨光辉凝聚的，常人根本无法拨动，因它已无主，而且处于起源界中，又因悟道神心之效，萧厉才与它建立了莫名的联系，得以随意弹动，而手指拨动这等琴弦，就如拨动神国毁灭之光，简直受益无穷。

　　趁着【弹指通神】的变强，萧厉也将“两把AK四十七”改版成了“星光剑雨”，此技能将以傲来五十国施展，十指连动，在引动破体剑气和七伤剑气时，傲来五十国之上会显现出璀璨的星光，为两种剑气附上星光特效，而且随着拨弦的力度，剑气的威力也会得到相应的增幅。

　　可惜萧厉如今仍旧是乱弹琴，没有什么节奏，星光剑雨的威力虽然有，但是不够文艺，也不优雅，如果能魔改个【十秒埋伏】、【野蜂飞舞】、【红一叶】之类的曲子来配合就才好。

　　转眼两天时间就过去了，不知不觉中，萧厉的七伤真气已经达到了九百点，龙气也达到了三十点，可以操控三百斤的九纹龙钢了。

　　这时，有三条好消息传来。

　　第一条好消息是萧战发来的，远古龙墓中的第二座要塞“不朽之城”已经开始建立了，意外发现了很多高级矿石。

　　第二条好消息是萧创发来的，神国开放终于出现了收益，不仅收到了很多低级兵营图纸碎片，还收到了第一本通用技能书，其名【月步】！

　　第三个好消息是则是萧地精他们发来的，第三架强殖装甲就快成形了。

　　萧厉心有欢喜，却启动了光芒十九号，他觉得现在有必要为强殖装甲炼制一批超级兵器了。

　　他很大气，启用了光芒十九号的组合炼器法，炼器材料用的是阿德曼合金、振金、烈焰神铁、造化铜棺的棺材盖、S阶龙骨材料以及大量顶级的矿石材料等。

　　过程倒也极为顺林，很快六把巨大的兵器就被炼制了出来，分别是一把青龙偃月刀一般的大刀，一把古风长剑、一面带刺圆盾、一柄权杖、一把长鞭，还有一支奇葩的散弹枪。

　　这六件兵器都带着光芒，十分的惹眼。

　　而它们能组合成一把巨剑！

　　在光芒十九号炼器结束生成的炼器总结中，这把巨剑几乎已经达到了歼星级法宝的程度！

　　萧厉颇为满意，带着这就六把巨型兵器就离开了投影神国，却是先去取了【月步】的技能书。

　　【月步：通用技能，以强大的脚力快速踢、踏空气，可以实现空中变向和空中借力。技能共分三级，LV1允许空中二段跳，LV2允许一次性月步九次，LV3允许连续月步。使用此技能需要消耗体力，技能升级需要达到技能熟练度条件和技能宝石。】

　　萧厉二话不说就将这本通用技能书用掉了，因“无双神王”称号效果，这技能到了他的手中直接就是LV3！

　　于是，萧厉就踩着月步直接去了哥布林一号营地。

　　片刻后，第三具强殖装甲也被开机了，这套强殖装甲同样装备了太极雷池碎片，还融合了五块狂暴联盟进贡的【闪雷宝石】，拥有了闪雷能量！

　　它的形象也因此而变异，背后漂浮着五个雷光串联的雷球，那五个光球就如一个圆盘阵图一般，颇为闪耀，萧厉因此就为这架强殖装甲取名为“五耀雷王”！

　　“这架五耀雷王就给二傻吧，正好它是雷电法师，至于武器，就配光芒长鞭吧。”萧厉暗暗想着。


第493章 战神金刚的主导

　　萧厉将五耀雷王也化作了护腕收起。

　　其实哥布林一号营地中第四架、第五架强殖装甲也已处于进化中，萧厉所幻想的“战神金刚”已指日可待了。

　　“战神金刚若要完美，倒是还需要一件关键物品。”萧厉微笑着取出了蒸汽留声者，对其操作了一番，然后吩咐萧地精等人道：“第六架强殖装甲拼合时，试着将这家伙也放进去，它是特殊机械，也是蒸汽科技的产物，应该有可能融入……罢了，第六架强殖装甲还是我亲自来负责制造吧。”

　　在萧厉的想法里，四翼战王可以留给遨游起源界星空的万天尊，六角龙王给蒂克，五耀雷王给二傻，辰团也可以拿一架，木之衡拿第五架，林依不适合战斗，没必要让她驾驶强殖装甲，袁飞瀑和聂隐因为个性问题，不适合驾驶强殖装甲，韩飞燕就坐镇九蛇战船吧，而最后一架强殖装甲，萧厉打算让神性分身萧创或魔性分身萧战来驾驭，不论二者谁来驾驭，以后必须作为这六架强殖装甲的头脑，更要成为以后战神金刚的主导！

　　“我的两大分身已与常人无异，应该也具备驾驶强殖装甲的资格，如此也算增强了他们的实力！”念及至此，萧厉心念呼唤了白衣萧创和黑衣萧战，让他们抽时间来【罪恶万人坑】中锻炼精神力。

　　做出了一些安排和布置后，萧厉便去了地下谜城，将蒂克从【罪恶万人坑】中捞了出来，收回了六角龙王的护腕。

　　为强殖装甲装备兵器之事，旁人做不了，只能萧厉这个原始主人自己来。

　　片刻后，萧厉返回地面，略微了解一下天灾执行官的情况，又观察了一下哥布林森林一号营地周围的防御工事。

　　一号营地周围已种满了豌豆射手、三枪豌豆射手、豌豆加特林、风笛铃铛花、大嘴食人花等，豌豆神使如今也移居到了这里，为一号营地的防守工作费了不少心力。

　　因涉及天灾执行官、强殖装甲、地下谜城入口，一号营地已是神国重地，与信仰神殿、神王殿、十二宫仙山、九龙仙山等一样，是不可能对普通玩家开放的。

　　萧厉觉得一号营地的防御还不够强，便把最近打出的四张【阳光花园建造图纸】摆在了四周，并在其中种下了四株加林仙豆植株，又用岁月宝石把它们全都催熟到了三百年！

　　加林仙豆植株特殊，投影神国重置之力都无法抹去，几乎类似植物形态的神力建筑，加林仙豆的产量以及植株高度受其年龄影响，三百年的加林仙豆植株有三百米高，跟巨塔、天梯一样，种在阳光花园中每株日产加林仙豆7200颗，四株就是28800颗，足可供应28800人十天的口粮，而且还便于储存！

　　有这四株三百年的加林仙豆，神国中的粮食储备根本无需担心了。

　　接着萧厉还调了双足飞龙部队驻守在一号营地四周。

　　有些奇异的是，哥布林子民们似乎对加林仙豆非常喜欢，兴高采烈的爬上了上去，如同发现了新天地一般，有在叶片上搭建木屋的趋势。

　　“这四株高塔一般的植株可以改造成瞭望塔，以后可以将哥布林兵团红龙调出来，在一号营地周围布置一些哥布林战像，陶俑部队也可以站岗放哨。”萧厉吩咐道。

　　萧地精、萧神殿、五位哥以及搬家过来的豌豆神使立刻应是。

　　豌豆神使主管一座【阳光花园】，专职豌豆射手和植物兵种的培养，他已经培育出了四株A阶的豌豆加农炮幼苗，转职神官近在眼前，如今萧厉算是变相的又给了他四座阳光花园，自然令他大为兴奋。

　　另类贤者道格拉基此时又出现了，他居然爬到一株加林仙豆植株上，披着开光袈裟，大发感慨的对着哥布林子民们做了一篇即兴演讲：“我的孩子们，机械文明、蒸汽文明曾经辉煌过，它们令弱小的地精大放异彩，足以和泰坦争锋，创造了奇迹！但现在机械文明、蒸汽文明已经过时了，被淘汰了，我殚精竭虑，窥测未来，为哥布林一族的崛起寻觅到了崭新的道路，我们要开发太空文明，要开发机甲文明，这是超越了机械文明、蒸汽文明的先进文明，是哥布林一族崛起的方向，是我们将来赶超地精一族的保证！神王大人为我们提供了最喜欢的森林和地下，在他的光辉之下，我们哥布林一族必定崛起……”

　　道格拉基的忽悠水平极高，一个个小哥布林全被说的眼睛发亮，显出热血沸腾的模样。

　　萧厉随便听了听，过了片刻就离开哥布林森林一号营地，却在神国中游览了一番。

　　如今活跃在神国中的玩家可不少，有很多地方都颇为热闹。

　　萧厉脚踏青虹飞剑，倒是遇到了不少的趣事。

　　比如那“西西小饭堂”，居然颇为热闹，有一群小玩家在其中聊天吹牛，都挺欢快的模样。

　　黄西西如今神气了，小厨娘的打扮，女强人的气质，正在对周围玩家发表“演讲”，似乎是诉说着自己的奋斗史。

　　萧厉从上空掠过时把她吓了一跳，这位曾经的娇蛮大小姐立刻中断演讲躲到屋子里去了……

　　在彩虹桥大殿中，萧厉发现了一群奇葩女流氓，她们似乎正在调戏彩虹神使，却招了来两名红箭神卫。

　　红箭神卫冷冷的，喊着台词：“你被捕了”。

　　迅速的就将那群女玩家拿下，又招来了一头大屁龙把她们带往红箭仙山。

　　等待她们的将是红箭局座的发落，估计会被扣罚神国贡献或者蹲宝箱。

　　不过那群女流氓还挺兴奋，双眼放光的看着红箭神卫……

　　白马原的任务大厅和神国兑换商店则是最热闹的，大量的玩家在刷任务以及充值、兑换。

　　萧厉随便找了块面具隐藏身份，混在那些玩家之中，发现他们都颇为兴奋，刷任务的热情极高。

　　只是他们对神国贵族、王爵这些VIP等级怨念极大，刷任务的玩家十之有九都在抱怨。

　　萧厉对这些怨言置若罔闻……

　　神王雕像越发神异了，萧厉看着它，越发有一种看到自己的错觉，隐隐感觉它的体内有强大的力量在苏醒。

　　而在神王雕像前方，也不知道是谁的主意，竟然摆起了香炉案台，有不少玩家一脸虔诚的做许愿状，还有上香的，求赐福保佑的。

　　“还真把本神王的雕像当做佛像了啊。”萧厉无奈的摇了摇头……

　　在战神学院岛中，萧厉发现两个玩家想偷偷采摘武装兵器架上结出来的兵器，刚要动手，两尊陶俑兵突然从地下冒出，阻拦在前。

　　那两个玩家有些不爽，不打算放弃，想来硬的，结果地上冒出来六团白烟，灰白无常来拘魂，枷爷锁爷拿住，牛头马面押着就走。

　　这两人相当于被封号七天！

　　肉身被随后赶到的红箭神卫带走，魂魄被押到地下，想自杀都不行，只能等七天还魂。

　　“多大点事啊，这就惹得黑白无常、牛头马面、锁爷枷爷组队过来？那两个玩家的心里会不会留下阴影？”萧厉看的都心虚。

　　黑白无常的拘魂那可是神技，当初被封困炼化的白起都挡不住，何况是这些小玩家？

　　萧厉觉得哪怕是自己，要是中了他们的拘魂，说不定也挡不住，只能避着他们。

　　其实萧厉对武装兵器架结出的兵器一直都极感兴趣，从某些方面来看，它们几乎就是天生的兵器，说不定有独特的用处。

　　萧厉有意用它们充实方尖塔的会员商铺！

　　现在萧厉的会员商铺中仍旧摆着驯服项圈，不过销量已经不大，也是该发展些新商品了。


第494章 遇到一个弹琴的

　　接下来，萧厉打算刷几次战神学院，试试新弄出的【星光剑雨】的威力。

　　因【神国信息卷轴1.0版本】的普及，【战神学院】是火热之地，那战神训练场和战神竞技场都是玩家们的向往之地。

　　尤其是战神训练场，那是绝对的刷经验房，只要有金币，在其中随便刷刷，升级就跟吃饭喝水一样简单。

　　而战神竞技场可以刷战神称号，也很诱人。

　　不过【战神学院】限定获得贵族身份才能进入，要想成为贵族，纯粹充值的话，需要一万金币呢，所以如今能在其中混的，在普通玩家心中都是土豪。

　　萧厉畅通无阻，很快就来到了【战神学院】的竞技场区域。

　　战神学院中一共有一百零八座竞技场，萧厉查看一下这些竞技场的状态，如今有十六座之中有玩家活跃。

　　萧厉随便选了一个“等待竞技”的进入，耳边立刻就响起了系统提示。

　　“战神学院：您进入了六号战神竞技场，当前竞技场擂主为一星战神巴布鲁。”

　　“巴布鲁？”萧厉眉毛一挑，没想到居然遇到了一个熟人。

　　很快的，在宽阔如同足球场的竞技场中，萧厉就看到了巴布鲁，他人高马大，背着一个半人高的酒桶。

　　这家伙原本是利维斯的魔将，风光没两天就被炒了，后来跟了岳狂生混，倒成了狂暴联盟的一大战将，被岳狂生重点培养。

　　当初萧厉在龟岩大陆拍卖传承宝箱，岳狂生还花高价为他买了个熊猫酒仙的传承。

　　“战神学院：请双方就位，十秒后开启自由竞技模式，自由竞技模式中死亡不计死亡次数，被击杀的玩家将在战神学院中心花园复活。”

　　有系统提示响起，不过萧厉没动，泰然自若的看着巴布鲁。

　　这厮如今已经九十九极了，这个等级在玩家群体中已算中等偏上。他头上顶着一个“一星战神”称号，依旧很嚣张，当先对着萧厉吼道：“你怎么没有徽章，新晋升的小贵族？卧槽，你一百六十级！大哥你是谁，报个名行不行？”

　　萧厉此时带着面具，巴布鲁认不得他，萧厉也不答，心念一动，便有九纹龙钢如潮水一般自他体内涌出，迅在其身前化作了琴台和座椅。

　　萧厉泰然自若的坐下，手一翻，傲来五十国便就安稳的摆在了琴台上。

　　“请！”萧厉做了个手势。

　　巴布鲁眯了眯眼睛，对面这位神秘的一百六十级大佬用的是什么手段啊，而且他要怎么打？坐着弹琴？

　　“装神弄鬼！一百六十级了不起？老子是一星战神，熊猫酒仙，而且你看这是啥！”他扬起手臂，只见双手都戴着一副紫黑色的手套。

　　那手套狰狞，有鳞有刺，将巴布鲁的双手化作了龙爪模样。

　　“龙祸套装的龙祸手套？”萧厉问道。

　　“算你有眼力！不错，这就是顶级套装龙祸套装的手套，你等级高又如何，受得了我抓几下？来，教你见识一下我的手段，醉酒云雾，火焰呼吸！”巴布鲁气势一提，抓起背后的酒桶就猛地一甩，一片湿雾也似的酒气便就甩了出来，半空中还冒着啤酒泡沫一般的泡泡，迅速的向着萧厉飞去。

　　萧厉目光一缩，双手拨弦，傲来五十国之上立刻星光闪烁，随着爆炸一般的琴音，一篷剑气便就笔直刺出，如一片神枪，又如红霞飞霜，瞬间刺透了【醉酒云雾】形成的酒雾。

　　那巴布鲁正要接【火焰呼吸】，腮帮子都鼓了起来，陡然就被那些剑气穿透，秒杀当场。

　　“战神学院：恭喜您获得竞技场首胜，奖励战神积分一百点，累积获得一千点积分您将获得一星战神称号。您成为了六号战神竞技场的擂主，可继续等待挑战或退出，请问是否展示姓名。”

　　“不展示。”萧厉回应了系统……

　　被秒出了战神竞技场的巴布鲁有些发懵，萧厉获得了的积分，他则是减的。

　　其实他不过刚刚获得了一星战神称号，这下积分被减到了一千之下，没称号了。

　　“被秒了？我居然被秒了！好高的攻击力啊……这神国中真是藏龙卧虎，居然能遇到一百六十级的高手，他的招数有些厉害！不过也是我大意，没有走位，这才被他得手！不能认怂，我的大招还没用出来，去找雷霸他们借龙祸装备再来撸。”巴布鲁皱了皱眉，立刻发出了好友通话。

　　“雷霸，在干啥？把你的龙祸护臂借给我用用行不行？遇到个一百六十级弹琴的，攻击力超猛……什么，你也在打竞技场，那算了。”

　　“岳老大，在干啥？把你的龙祸战靴借给我用用行不行？刚才一时大意，在战神竞技场被人撸了，一星战神称号都没了，我必须撸回来……”

　　“千刀，玩啥呢？把你的龙祸头盔借给我试试，加点防御！玛蛋的遇到高渐离了，被弹死……”

　　萧厉此时却意犹未尽，只觉得巴布鲁太弱了，如此根本就试不出来【星光剑雨】的威力啊。

　　他等待了一会，又一位对手被传送了过来，居然还是巴布鲁！

　　不过这一次他多了一顶龙祸头盔。

　　“哈哈，我又来了，弹琴的再来打一次，这次我要打死你！”巴布鲁高喊着，蹦跳起来。

　　等竞技倒计时结束之后，他直接绕着萧厉跑了起来。

　　“我这回注意走位了，你休想打到我！”巴布鲁高喊着。

　　他有四大技能，三个主动技能一个被动技能，被动技能叫【醉拳】，有增强体质、概率致命一击和概率物理闪避的效果，主动技能有【火焰呼吸】、【醉酒云雾】和【熊猫分身】。

　　【火焰呼吸】几乎是瞬发技能，可以喷吐火焰，对身前扇形区域所有单位造成瞬间的火焰灼烧伤害，攻击距离可达三十米，冷却时间很短。

　　【醉酒云雾】是范围负面状态技能，沾染酒雾的血肉单位将减防减速，就如被酒精麻痹了一般，酒量不行的有可能头昏脑涨，甚至打摆子、战力不稳、跌倒。

　　而且在这个负面状态清除前，如果再受到【火焰呼吸】，将增加瞬间的火焰灼烧伤害并附带短时的持续火焰伤害。

　　不过要施展这个技能必须使用熊猫酒仙的传承道具酒桶，所以不是瞬发的，需要动作引导。

　　至于【熊猫分身】，这是熊猫酒仙六十级的大招，是一个很强力的无赖技能，使用出来后熊猫酒仙可以瞬间分裂为满状态的同级风雷熊猫、火焰熊猫和大地熊猫。

　　风雷熊猫拥有法师和刺客的模板，常规攻击方式为远程闪电球攻击，拥有【隐身】和【吹风】技能。

　　火焰熊猫为强力物理攻击型战士模板，拥有护身火焰和概率致命一击，持双刀战斗。

　　大地熊猫则是肉盾战士模板，抱着石锤，血厚防高，拥有概率触发的粉碎攻击。

　　三个分身熊猫中，熊猫酒仙可以随意操控其中任何一个，另外两个拥有与等级相符的体质和战队本能，可以自行战斗。

　　之所以说这个技能无赖，是因为它和黄金神牛的【九牛二虎】一样，哪怕本体残血，分出来的分身仍旧是满血的，而且只有三个分身在分身结束时间之前全被打死，本体才会死亡。

　　要不然，哪怕只剩下一个熊猫苟活，分身时间结束后，本体就会再次出现。

　　配合上风雷熊猫可以隐身的能力，这个技能可进可退，可称保命神技，大可让火焰熊猫和大地熊猫卖血，风雷熊猫隐身猥琐，可以偷袭也可以跑路。

　　“我巴布鲁岂是浪得虚名，我现在走位了，不是固定靶子，你的攻击力高又如何？”巴布鲁喊道，就想瞬发一个【火焰呼吸】。

　　可是又是一片错乱的剑气刺过来，速度太快，而且太多，好大一片，巴布鲁发现躲不开，一个愣神的功夫又被秒了出去。

　　“固定靶变成了移动靶而已。”萧厉摇了摇头，毫无成就感。


第495章 暴风雨前的宁静

　　在觉醒【弹指通神】与傲来五十国的增强之下，萧厉的【星光剑雨】威力远胜之前的“两把AK四十七”，它已不是普通的组合技能，不仅要求【七伤剑气】和【破体剑气】同时施展，更要求连续、迅速的释放。

　　弦动星光闪烁，【七伤剑气】和【破体剑气】不仅威力更强，还附带了星光特效。

　　这星光特效可不仅仅是表面上看着炫，还增加了剑气飞行的速度。

　　轻松秒了两次巴布鲁，萧厉已肯定了【星光剑雨】的威力，却依旧觉得它还有更大的潜力，而且还不完美。

　　不谈【弹指通神】、【七伤剑气】和【破体剑气】，仅仅傲来五十国就还有极大的开发空间，因为琴音之力根本就没有体现出来。

　　在萧厉想来，音乐天生就拥有感染力，可以让人心旷神怡，也可以让人浮想联翩，可以鼓舞人心，也可以消磨意志，打仗时有一鼓作气，也有鸣金收兵，有冲锋号，也有退堂鼓，所以琴音用的妙了，完全可以动摇人心，形成音杀、音幻效果。

　　萧厉觉得考虑琴音的话，【星光剑雨】还需要补充其他技能，而且至少有两个拓宽方向。

　　第一个方向便是琴音融入剑气之中，从而在剑气的攻击力之外，形成音杀、音幻效果。这很简单，只要获得一种音杀、音幻的通用技能，与【弹指通神】、【破体剑气】和【七伤剑气】组合，融入到【星光剑雨】之中，必然能引导出更多傲来五十国的力量，增强【星光剑雨】的威力。

　　第二个方向是萧厉的一种设想。在他想来，琴音说白了就是一种震动，是一种声波，如果把剑气融入琴音之中，理论上是可以形成剑波，或剑气波的，那样的话，【星光剑雨】的攻击方式将会质变，真正形成全方位无死角的立体攻击，应该会极为强力。

　　只是要修出剑气波，恐怕还得看机缘。

　　萧厉其实还有更高的追求，那就是领悟一丝星光灭绝法则，若有法则之力加持，哪怕只有一点点，哪怕无法引来灭绝星光，加持到【七伤剑气】或【破体剑气】之上应该有可能，未尝不能令这两种剑气增强，如异变成灭绝剑气之类的。

　　“所以要想让【星光剑雨】更完美，我需要追求音杀、音幻技能，还需要利用登龙道觉醒【星河绝灭】以窥测一丝星光灭绝的奥妙。”萧厉暗暗做出了决定。

　　这时巴布鲁居然又进来了，他这次多了一对龙祸护臂，喊道：“弹琴的，咱们再来！”

　　待竞技倒计时一结束，这货居然直接开了【熊猫分身】，一化为三，风雷熊猫先隐身，大地熊猫和火焰熊猫凶悍的向着萧厉攻了过去。

　　可惜仍旧没有什么效果，萧厉几缕琴音扫荡一番，三个熊猫便都被击杀。

　　又过了一会儿，换了人，这次是岳狂生来了，他似乎是来找场子的，当先就喊道：“弹琴的，听说你的技能攻击力很高，让我来领教一下。”

　　岳狂生比巴布鲁头脑灵活一点，速度也更快，能甩神钩，可惜萧厉不光有【星光剑雨】，还有通灵的九纹龙钢可以随意变为防护屏障，结果毫无意外的，岳狂生败！

　　接下来，狂暴联盟诸人竟然依次上场，轮流挑战萧厉，却全都无法靠近萧厉。

　　不知不觉中，萧厉居然刷到了一星战神的称号，他却觉得无趣，跟大人欺负小孩似得没有人任何成就感，便摇着头离开战神竞技场返回投影神国感悟技能去了。

　　其实就算不用【星光剑雨】，萧厉有无双神王称号，又有【七伤剑体】增幅体质，想输都难。

　　狂霸联盟的几位大佬输的灰头土脸，他们的战神荣耀积分全都被消减，没称号了，此时聚在一起，郁闷无比的讨论着。

　　“那个弹琴的真是大高手啊，我们居然连靠近都不能！他到底是谁？什么职业，用的什么技能，又是什么装备？”

　　“有点太玄，就算是疯人院的人也没这么厉害吧。”

　　“我的一星战神称号就这样没了？超级不爽啊。”

　　“有啥啊，那家伙不就是个炮台么？刚好克制我们这些近战的而已，只要我们的装备上去了，他秒不掉我们，他就输了。”

　　“还是抓紧时间刷经验，以及攒积分换龙祸套装吧……”

　　萧厉却不知道，自此以后，战神学院之中就有了“白衣琴魔”的传说。

　　转眼之间，这已是七天以后了。

　　七日里，萧厉大都呆在投影神国中，大部分时间用在了黑铁聊天群中聊天以及登龙道上感悟技能。

　　萧厉本来的想法是感悟【七伤剑气】或【星光绝灭】，前者已扫除修炼障碍，可以高歌猛进，后者则有风天神王残留的一丝感悟痕迹，前途无限，可惜有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，【七伤剑气】或【星光绝灭】都没有进步，那【月步】却觉醒了。

　　在登龙道上触发的感悟状态其实是很难自我控制的，尤其是深陷感悟状态时，思绪飞驰，脑中各种灵光闪现，并不是清醒的，无法只限定感悟某一种技能。

　　【月步】这个技能说白了就是增加腿部爆发力，使之急速踩踏空气形成反冲力，实现空中借力跳跃，对踢技、腿技也有威力增强的效果。

　　它与【弹指通神】有类似之处，只对小腿和脚掌强化，需要找到小腿的力量源泉才能威力更进一步。

　　不过连续施展【月步】是很消耗体力的，适合用于战斗，但不适合用来赶路。

　　在这七天时间里，神国正常运转，大量的材料囤积着，尤其是龙骨材料，每天都有很多运回【巨龙埋骨地】，萧龙骨很兴奋，正准备拼合骨龙！

　　龟岩大陆中的探索极为顺利，在狂霸联盟入驻神国后，神国探索部队几乎遇不到任何阻碍，已经发现了好几座野外金矿和稀有资源点。

　　远古龙墓中继推进城、不朽之城后，第三座要塞据点毁灭之城也已经建立了出来，为神国再添底蕴。

　　那夏明淑被萧战压的死死的，完全成了刷领地扩张卷轴和神王荣耀的玩家BOSS，不过她自己的心态也有转变，不断在战斗中磨砺身手，等级提升很快。

　　另外萧厉也将武装兵器架上结出的兵器果实挂在方尖塔的会员商铺中，就如他所预料的，这种奇特的天生兵器虽然不强，但很受欢迎，有许多星空大佬都很感兴趣，销售还不错。

　　稍微令萧厉不爽的是，张三忍大佬好像闭关炼器去了，也不知道要闭关多久，萧厉想向他再买一些土地神符箓和黄巾力士符箓的计划泡汤了。

　　七天内，秦昭穆还发来了多次通话，邀请萧厉组队去兀傲大陆刷失落神庙竞技场，却都被萧厉婉言拒绝了。

　　他现在已经看不上那失落神庙竞技场的产出了，过去了便是浪费时间。

　　一日前，萧厉还为六角龙王和装备了兵器，并将他们送还给了蒂克和二傻。

　　当初萧厉用光芒十九号炼制六件光芒兵器时，设定兵器的绑定方式是能量绑定，强殖装甲的能量各有不同，一旦兵器绑定，也算是专用兵器了。

　　六件兵器中，青龙偃月刀造型的光芒大刀被萧厉装备给了六角龙王，光芒长鞭被萧厉更名为光芒锁链，装备给了五耀雷王。

　　说起来也是奇异，强殖装甲看似全金属战士，似乎天生就适合装备冷兵器，而且装备了冷兵器后居然还能收入体内。

　　“既然一切顺畅，那么我便专心修炼吧，以前只是短时闭关，收益不大，其实算不上闭关的，这次我便静下心来，真正进行一次长期的闭关修炼。”萧厉此刻盘坐在登龙道中段，已经吞下了一颗加林仙豆，他心绪放空，很快就感受到了来自登龙道的压力，脑中灵光开始闪现，渐渐陷入了玄妙的感悟状态。

　　萧厉却不知晓此时此刻，在星空之中，那屹立着雅典娜神像的圣域就如一座宇宙战舰一般，正诡异的跳跃飞行。

　　那雅典娜神像高耸六十丈，目中射出破空引路的金光，在其下有五位神斗士分身，有青铜五小强，有圣域教皇，号称最完美圣斗士的史昂，还有黄岛十二宫中空缺的天秤座圣斗士童虎！

　　其余还有暗黑圣斗士、白银圣斗士、新诞生的十二宫黄金生圣斗士！

　　除此之外，其实还有大量的部队！

　　在其上还有玩家存在，便是那刀疤神国的宋一疤以及仙女神国的苏晴儿。

　　“其他的土包子神王还爬在地上发展，本神王已经开始星空征战了，哈哈，这就是差距！”宋一疤看着视线中飞逝的星空，扬扬得意。

　　“我们也只不过是接到了秩序军团的命令而已，这可算不得真正的征战星空。”苏晴儿说道，“我倒是很好奇，能令秩序军团发布讨伐任务的逆端，到底是谁？”

　　“管他是谁，在我们的大军之下，还不是碾压？”宋一疤面露不屑神色，“不过咱们也是竞争对手，这次我会不择手段赚取大量贡献，战后秩序神子的排名一定会高于你的。”

　　“是么？咱们还是拭目以待吧。”苏晴儿轻笑道。


第496章 圣域来临

　　萧厉的神国中，一切都是欣欣向荣的景象。

　　月盟、天宠会、战斗盟、狂暴联盟的玩家越来越是喜欢这里，大部分人都购买了房产，在神国中收获巨大。

　　还有的将亲人好友也接了过来。

　　喜欢休闲的，在小象岛、八爪蟹岛、火山龟岛等处弄一栋房子，欣赏美丽风光，钓钓鱼，游游泳什么的，生活惬意。

　　喜欢战斗的，在神国中努力刷着积分，兑换装备、技能！在这里好东西实在太多，尤其是卓越品质的龙祸套装，实在太诱人，除此之外还有开光套装、卓越白骨灵光剑、卓越月白战衣等等，有太多太多精品。

　　要知道在外边，别说卓越装备，就是精良装备都不好搞！

　　另外只要成为贵族就可进入战神学院刷战神训练场和战神竞技场，体验飞一般的感觉。

　　据说那战神训练场就是刷经验房，只要有些手段，备好了药水，进去一次升个几十级都不夸张！

　　还有那战神竞技场，里面都是高手，是喜欢竞技者的天堂，不过没有真本事，在那里寸步难行，目前已经出现了三星战神，很强很强。

　　喜欢美食的最幸福了，神国中最常见的建筑就是酒馆和饭堂，好吃的太多太多了，还有辣条、糖葫芦这些零食！

　　喜欢旅游的更自在了，神国中风光无限，面积又大，各处海岛都各有风光，神国中交通也便利，到处都有蒸汽飞艇，还有八橹帆船、巨型箭鱼、流云飞马等等，可以尝试各种探险旅游，而且神国中还有很多探索任务，一边游览风光一边还能赚神国贡献！

　　喜欢金币的更是来对地方了，努力做任务，刷神国贡献，再兑换金币，虽然枯燥了点，但是只要勤快，每天都能稳定收入两三百金币，甚至更多！而且还可以把神国外面的东西带来兑换，处处都可赚钱啊。

　　有些喜欢建设的也很爽，买块地，随便栽花种草放建筑！有钱的就花钱买座岛，当个岛主，随便建设，那才叫风光。

　　而四大组织更是拥有了专门的岛屿基地，其中天宠会拥有一座九级的人工岛，其上摘星楼、聚义堂林立，羡煞旁人。

　　战斗盟的头头据说神国大将，相当于直系人马，土豪的建立了一百零八座一级人工岛组了阵法，人工造就了一片谜之海域！

　　对大多数玩家来说，这里是一片希望之地，可以当作家园来建设，以此为根本，可以有太多追求。

　　越来越多的人已经习惯了神国中的生活，甚至以神国公民为荣，出了神国，佩戴着神国徽章倍感荣耀，遇到同样佩戴徽章的，都会感觉特别亲切。

　　而在神幻大论坛中，有太多太多神国玩家发帖晒幸福，有的炫耀装备，有的炫耀美食，有的炫耀坐骑，那些帖子都以三十三天大神国开头！

　　萧厉的神国如今被普遍定名为“三十三天大神国”。

　　那些帖子，如《三十三天大神国：外面的土包子们见过火焰坦克么，我身后有一群》、《三十三天大神国：真正华丽的坐骑，流云飞马、流焰飞驹》、《三十三天大神国装备览：羡煞人的龙祸套装》、《三十三天大神国：A阶算个啥》、《三十三天大神国：论作弊的战神学院》、《三十三天大神国：我的岛主梦》、《三十三天大神国：老子找到了组织，谁特么还敢动我》……等等等等，几乎占据了论坛的半壁江山，掀起了“三十三天大神国”的讨论热潮。

　　越来越多的玩家开始知晓有这么一座开放的神国、华丽的神国，想移民过去。

　　其实发这些帖子的，以狂暴联盟的人居多，狂霸联盟的玩家本就是一群乌合之众，其中骨干都是逗比，最喜欢拉风，小弟们就更嚣张了，他们进入了神国，鼻孔都快长到眼睛上去了，自然要炫耀，狠狠的炫耀。

　　而因他们的努力，三十三天大神国之名越来越是火热。

　　此时，已是萧厉闭关的第二天！

　　投影神国中，黄巾力士们在辛勤劳碌，土地神四处冒白烟，做着指挥工作。

　　最近已经到了收获的季节。

　　已经有不少宝箱怪幼苗在阳光花园中成长到了三阶极限状态。

　　宝箱怪的二阶形态是“异次元宝箱怪”，宝箱内自成异次元空间，储物空间很大，储物也更加安全，还能当牢房来用。

　　而三阶形态的宝箱怪变成了“箱神”，宝箱内自成异次元空间不说，还可以从空间乱流中自动捕获物品，而且每月都可捕获一件。

　　当然，从空间乱流中捕获的物品有可能是宝贝，也有可能是垃圾。

　　从某种意义上来讲，箱神这种植物兵种已经相当于神国中每月可刷新一次的系统宝箱了。

　　黄巾力士们如今正在采集这些箱神幼苗，没有必要再让它们过量进化了，过量进化死亡率太高，不值得。

　　还有那唯一的一株“商铺怪幼苗”，它也成长到了二阶形态，变为了“连锁商铺怪幼苗”，拥有了分株的能力，也就是可以分出“连锁店幼苗”，将来这些连锁店幼苗种植以后，其中的商品将会是共享的。

　　它还有三阶形态，而且也生出了预览信息，三阶形态名为：“全国连锁商铺怪幼苗”，商铺功能更强大！

　　只是要完成进化似乎还需要很久。

　　萧厉所不知道的是，投影神国中最早出现的两株九世木头人幼苗已经成长为了孩童形态，他们胖嘟嘟的，光着屁股蛋子，此时突然睁开了眼睛，咿咿呀呀的互相叫唤了几句，而后扭动起来，啪哒落地，便牵着手嘻嘻哈哈的玩闹起来，仿佛一对愉快的小哥俩。

　　这小哥俩还颇为淘气，四处乱跑，很好奇的在【阳光花园】中翻宝箱怪幼苗的盖子，有些祸害庄稼的架势，土地神知三十里土地内任何风吹草动，立刻在这小哥俩身边遁地而出，他也不知道该怎么处理这两个小子，又不敢打扰神王大人的闭关，便带着小哥俩到了登龙道旁边，放在了萧厉的不远处。

　　那小哥俩看到盘坐在登龙道中的萧厉，居然纳头便拜，一连磕了九个头，而后拍了拍胸口，居然奇异的各自变出了一套跟萧厉此时所穿衣服极为相似的小号“月白战衣”，也学着萧厉的样子，在旁边闭目打坐起来……

　　地下谜城中，蒂克双目之中泛着绿光，他已经不知道刷了多少次的【罪恶万人坑】了，精神都颇有麻木，却也真切的感受到了自己精神力的增强。

　　“召唤师的根本其实就是精神力啊，萧厉没有骗我，这个【罪恶万人坑】确实是很厉害的挂！”蒂克认真的自言自语着，他看向右手的护腕，“以我此时的精神力，应该能开机六角龙王了吧？试上一试！”

　　蒂克心念一动，右手手腕上的护腕突然震动了一下，居然做出了回应，继而蒂克的脑中就涌入了一段信息：“我为六角龙王，拥有蒸汽能量、太极雷池能量和生物龙力能量，装备光芒龙刀，等待你的召唤，我的一代主人！”

　　也就在这时，在萧厉神国外的天空中，陡然出现了两道金色的神光，它们穿透云层，直接投射到了十二宫仙山的顶峰蛇夫宫之上，引动了十二宫仙山的护山大阵，在其之后，巨大的阴影缓缓清晰，金色的雅典娜雕像和圣域出现了，竟要破空而来。

　　这是直接从星空中发动的神国入侵！


第497章 星空入侵

　　风云翻动，辉煌圣域无可阻挡一般的降临，天空中的景象震人心神。

　　太多太多的人被吸引，举头观望，只觉得一座辉煌巨城要跨界而来。那巨城中央清晰可见有一座高耸的披甲女神雕像，威严华丽，散发着一圈一圈的光辉，两道璀璨的金光正是从其双目之中射出的，照耀出了十二宫仙山。

　　“好壮观啊，不过这是怎么回事？”大量的玩家举头观望着，发出感叹。

　　他们还认不得这是星空入侵。

　　这一刻，神王殿中，静静研究【终极进化】的白衣萧创眉头一皱，继而却露出笑容，说道：“雅典娜？比本尊预料的早啊！”

　　他一甩衣袖，站起身来，身后立刻闪现出六名红箭神卫。

　　“通告各神官，发布反击任务，击杀入侵者奖励大量神国贡献……”

　　同一时刻，远古龙墓中，黑衣萧战举头望天，脸上浮现冷厉神色：“战争，终于爆发了，秣马厉兵就待今日！”

　　他站起身来，扫视四周，喝到：“众人听令，回援神国！夏明淑，你的造化来了！”

　　迅速的，一道又一道彩虹光柱从天而降，接引大部队返回神国，失落神庙基地以及龟岩大陆中也是如此……

　　战地野区中，阿斯克勒庇俄斯心神一动。

　　“终于来了！可以锁定黄道十二宫的位置？”他立刻闪身消失，竟穿梭空间，出现在了十二宫仙山的蛇夫宫之中。

　　“异域的神灵么，倒要见识一下。”盖聂手持渊虹剑，脸上露出一丝期待神色。

　　他近日与阿斯克勒庇俄斯多有交流，对雅典娜是何种存在很是好奇……

　　彩虹桥大殿中，闭着双目、赤着双脚的美杜莎刚刚被接引回来，立刻心有感应，露出了深沉的杀气。

　　一只手轻轻的拍在了她的肩膀上，翩翩少将军模样的白起露出笑容，说道：“女人，只管生孩子就是了，打打杀杀的事情让男人来吧。放轻松，你有什么仇，我来帮你报啊。”

　　美杜莎神色很冷，推掉白起的手，说道：“哼！你只是凡人，知道什么？敢向神灵出手么？”

　　“神灵？凡人我杀的多了，神灵还真没杀过，倒是真想杀上几个。”白起神色悠然，却有一股深沉的杀意释放出来，令美杜莎都感觉心神一凛……

　　投影神国中，闭关中的萧厉也接到了系统提示，他的领悟状态立刻被打断，很是不爽。

　　“神国遭遇星空入侵？是雅典娜来了吧，真是不爽。”萧厉心念一动，瞬间龙气护体，摆脱了登龙道的压力。

　　他目光一扫，却是一愣。

　　“这两小子是怎么回事？”他看到了两个穿着小号月白战衣的小娃娃，他们看起来不过两三岁的模样，正对着自己磕头作揖，咿咿呀呀的，憨态可掬。

　　萧厉心思灵活，立刻想到关键，说道：“九世木头人？”

　　两个小家伙立刻点头，欢快的拍起了手掌。

　　此时也算形势紧急，萧厉自知没时间逗这两个小娃娃，立刻右手虚空一按，很快打开了一道星门。

　　闭关的这段时间里，也是奇异，萧厉脑中冒出了很多关于【星门】的领悟。

　　原本萧厉开星门返回神国，若不是以玩家定位，就会出现在神王殿之中，他这次却福至心灵，以十二宫仙山定位，没想到居然成了。

　　那两个小娃娃却咿咿呀呀的，有样学样，小手一按，居然也开了两座“小星门”，并且蹦跳着进入了其中。

　　当萧厉出现在十二宫仙山脚下时，吓了一跳，倒不是因为圣域遗迹的阵势，而是身边出现的两个小家伙。

　　“这两个小家伙是怎么回事？怎么能跟着我过来？”萧厉大惑不解。

　　那两个小家伙也不客气，一左一右，亲昵的抱住了萧厉的小腿，看向萧厉的眼神中满满的都是崇拜。

　　“算了，你们两个就先呆在我身边吧。”萧厉快速思索了一下，功德圆满的木头人自然有不凡，两个小家伙很神奇，也很可爱，但是现在可不是研究他们的时候。

　　两个小家伙倒也听话，很快就跟小护卫一般站在了萧厉的身边。

　　而萧厉也收敛心神，无情神眼开启，扫视周围一切。

　　这时，那降临神国的圣域遗迹还在缓缓摆开阵势，带出梦幻一般的漫天星座图案，雅典娜神像、雅典娜神殿、教皇殿、战争与智慧十二宫等建筑也渐渐显露出来。而在那圣域周围，还有三座如飞空仙山一般的浮空岛环绕，一座漆黑，宛若一顶巨大王冠。一座圣洁，其上有众多祈祷状的仙女雕像。还有一座仙气盎然，屹立五座青翠山峰，有银龙一般的瀑布。

　　那正是死亡皇后岛、仙女岛和庐山五老峰。

　　轰的一声巨响，如晴空霹雳，那两道锁定十二宫仙山的金光猛的爆开，璀璨光芒瞬间扫荡天地。

　　随之，原本云缠雾绕的十二宫仙山再也不存半点云雾，清晰的显现在众人的视线之中。

　　这代表着十二宫仙山的护山大阵被破了。

　　而那辉煌圣域连同死亡皇后岛、仙女岛、庐山五老峰也悬浮在了天空，不再下坠。

　　这时就如暴风雨前的宁静，维持了片刻，然后天雷一般的声音便浩荡天地间：“以战争与智慧之名，消灭异端，永恒秩序！”

　　随之，那辉煌圣域中响起了大片的喊杀之声。

　　青铜圣斗士、白银圣斗士、暗黑圣斗士、黄金圣斗士……还有更多的其他兵种显现出来。

　　萧厉的神国中，众玩家这才明悟发生了什么。

　　“这是有人入侵？”

　　“消灭异端？啥异端？我们么？”

　　“这阵势，谁攻打三十三天大神国？好大的胆子啊。”

　　“是玩家还是NPC势力？来者不善啊。”

　　“不知天高地厚，敢来咱家神国？教他们吃不了兜着走！”

　　“特么的，撸了他们！”

　　“看看咱家神国怎么应对……”

　　一时间，有人心慌意乱，有人担惊受怕，有人磨拳擦掌、战意勃发，也有些人居心叵测，露出阴沉笑容！

　　而面对这入侵，神国的应对也是极为迅速，早已有大片双足飞龙和蒸汽飞艇升空，还有哥布林红龙骑士、流云飞马等，营造出了颇为壮丽的场面。

　　更有四座飞空仙山显现，那四座飞空仙山本来隐在天空，云缠雾绕，难以窥探，如今从四方向着十二宫仙山的方向飞去。

　　地面上，众神使更是奔走宣告，发布着守护与反击任务。

　　一时间，已是剑拔弩张的局面。

　　在那雅典娜神像之前，五名金袍神斗士分身此刻全身璀璨，他们单膝跪拜在金色的雅典娜雕像之前，已经许久，此刻仿佛得到了指示，陡然飞身而起，半空中伸手一指，五道金光在他们指尖绽放，汇聚为一，引得圣域遗迹的边缘出现一道金色长虹，如长矛一般投向了十二宫仙山。

　　再一眨眼，那道长虹便就成为了一条金色通道，如一条长蛇，狠狠的咬在了十二宫仙山的星楼之前。

　　“遵循伟大主神意志，使命来临，以圣战之名，圣斗士们立刻出动。”五人异口同声，发出命令。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　立刻的，自那雅典娜圣域之中，大量青铜圣斗士、白银圣斗士奔跑而出，踏上那条金色通道，发动了冲锋。

　　而带领他们的，正是神圣衣加身的星矢、紫龙、瞬、一辉与冰河。

　　他们五个就如五颗金色的小太阳，光辉刺目，在神血的作用之下，他们的等级全达到了S阶160级！

　　“难道是五小强，他们这是带领圣斗士军团来闯十二宫啊？”萧厉此刻双目一眯，那神圣衣加身的五小强实在太耀眼了。

　　“没能早点碾死他们，终于还是让雅典娜得逞了，不过又能如何，160级很强么？”萧厉摇了摇头，心念一动，周围立刻出现了十八个星光漩涡。

　　这是LV3【随身星门】！

　　迅速的，在那十八个星光漩涡之中，走出了十二黄金圣斗士，走出了摩挲尤斯，还走出了盖聂、美杜莎、白起、但丁、维吉尔！

　　这些强力S阶中，盖聂和白起一出生就是160级，穆、撒加、加隆、艾欧里亚、艾俄洛斯、沙加六个因在远古龙墓挂过一次，复活后等级清零，如今等级只练回了八十级，但丁和维吉尔也是八十级，剩下的全部都是一百六十级！

　　“先打着，大部队在后方！”萧厉笑道。


第498章 双岛入海

　　在萧厉的视野之中，已有飞空仙山来临，大片的双足飞龙部队也已赶来，盘绕在天上，更多的兵力正在支援途中。

　　而且在黄道十二宫中，还有预备黄金圣斗士正在集结。

　　其实就算没有支援，仅靠十八英雄，应对眼前的局面也绰绰有余了。

　　毕竟对面最强的也就是开挂的五小强，也才160级，除了他们之外，青铜圣斗士是B阶兵，白银圣斗士是A阶兵，但是等级都没起来，是很容易被轰成渣的。

　　说时迟，那时快，战斗立刻爆发。

　　最吸引眼球的还是摩挲尤斯，他的【地狱天蝎】最先出手，天空中冒出来了一百六十个漆黑大洞，继而一百六个燃烧着墨绿色火焰的巨大陨石直接轰落在金色通道上，顿时造就了人仰马翻的景象。

　　继而那些陨石化作了地域天蝎，那可是一百六十个一百六十级的地狱天蝎，它们横冲直撞，迅速展开了屠戮，一个个青铜圣斗士甚至是白银圣斗士被扫飞，从那金色通道之上掉落下去，被双足飞龙部队捡漏，半空中射满了毒矛！

　　魔蝎大帝是什么人？等级越高战力越恐怖，这一刻真正显现出了自己的恐怖，真个如魔神一般。

　　十二黄金圣斗士也很直接，堵在金色通道之前，大招出手，【天魔降服】、【闪电光束拳】、【曙光女神之宽恕】、【星屑旋转宫】、【巨型号角】、【银河星爆】……等等等等，华丽的大招汇聚成一团，就如一颗太阳升起，把那圣域遗迹的光辉都冲淡了一些。

　　但丁和维吉尔似乎有些懵，他们擅长近战攻击，每个人都有几十种攻击招数，靠的是连招，但此刻似乎也就只能打打枪，甩个剑气，什么【华丽3S】，根本没有表现机会啊。

　　白起、盖聂和美杜莎都没有出手。

　　地面上，众多玩家眼见战斗爆发，都心神激动。

　　“看到没，三十三天大神国的战力！”

　　“看不到啊，太刺眼了……”

　　各种议论之声响起。

　　萧厉此刻却瞳孔一缩，在他的无情神眼之中，青铜圣斗士和白银圣斗士自然迅速出现了大量的伤亡，但是那五个穿着非凡圣衣的家伙们，却一直血条很稳。

　　“还真是五小强不成？”萧厉微微皱了皱眉毛，而就在这时，他心中突然生出了一种奇异的感觉，不禁低头，看向了白马原的神王雕像。

　　他感觉到那神王雕像如同获得了生命，被触怒了……

　　圣域遗迹中，五名金袍神斗士分身却好似看不到金色通道上的战斗场景，他们心态良好，极为自信。

　　“黄道十二宫，十二黄金圣斗士，他们自然有这样的战力，能造成这样的攻击场面早在我们的意料之中。”

　　“可惜，他们不懂神圣衣……神圣衣可以完美克制他们的招数，并且吸收他们的力量，这涉及圣斗士的传承之秘。攻击吧，尽情的攻击吧，之后迎接绝望！”

　　“徒劳的挣扎！”

　　“区区神子，如今又能有多强的兵力？以圣战后期的配备，摧毁黄道十二宫恐怕只需片刻！”

　　五人抛开了披着的金袍，露出了金灿灿的圣衣。

　　他们都有着年轻的面孔和长发，眉心处有着不同的星座图案印记。

　　“我们唯一顾忌的也就是阿斯克勒庇俄斯，不过在起源法则之下，他如今又能成长到什么程度？天蝎，我来坐镇，聆听主神意志，你带领史昂和新的十二黄金圣斗士，去往黄道十二宫领导作战吧。”五人中的一位说道，他的眉心有暗金色的射手星座印记。

　　“可以！”那名被换做天蝎的神斗士分身露出狰狞的笑容，继而转头望向身下的教皇殿，喝道：“史昂，你等随我出战吧。”

　　说完，他脚踏虚空，直接前往了十二宫仙山。

　　圣域遗迹教皇殿前，有一位披着白袍的高大身影，他便是史昂，就如星矢他们一样，史昂无法违背那位天蝎的命令，只是遥望了庐山五老峰一眼，便就化作一道金色光芒，追随到天蝎身后。

　　还有圣域遗迹中新建立的战争与智慧十二宫，从其中也各自飞出了一道身影。

　　他们是新的，信仰女神的，十二黄金圣斗士！

　　而随着他们的出动，圣域遗迹中更多的青铜圣斗士和白银圣斗士出动了。

　　“白羊、摩羯，你们分别去坐镇死亡皇后岛和仙女岛，令双岛落地，教那宋一疤神子与苏晴儿神子展开屠戮！”眉心有着射手星座图案的神斗士分身继续道。

　　“好！”

　　“正合我意！”

　　再次有两位神斗士分身应声，而后飞身而去，片刻后，那环绕在这圣域遗迹周围的死亡皇后岛和仙女岛再次下落，缓缓的逼临地面。

　　那死亡皇后岛上，宋一疤高举大刀，他身后有众多玩家。

　　“这里似乎不错！兄弟们，待会死亡皇后岛一落地我就开【跨界星门】，你们尽情杀吧，砍吧，掠夺这里的一切，跟随我宋一疤吃香的喝辣的吧！”宋一疤高喊着。

　　他身后的那些玩家士气高涨，一个个满脸兴奋。

　　在那座仙女岛上，苏晴儿也率领了大部队，她也有不少的神将。

　　“现在还不清楚这里是什么地方，不可鲁莽，能被雅典娜主神星空讨伐的存在，恐怕不简单！通知下去，没有我的命令，不要轻举妄动。”苏晴儿说道，她左右立刻有玩家应是。

　　而这时，四座飞空仙山以及大量蒸汽飞艇、双足飞龙部队等已经来到了十二宫仙山的两侧。

　　那四座飞空仙山配备着【参天星斗大阵】，其上有神使操控。

　　在它们之后，其实还有两座飞空仙山，隐在云雾中，开启着【两仪微尘大阵】，其中一座是红箭仙山，至于另外一座，其上有众多白衣神卫，正是为白衣神卫们新建立的神卫仙山。

　　十二宫仙山、红箭仙山、神卫仙山、九龙仙山，以及那四座配备着【参天星斗大阵】的飞空仙山，便是萧厉如今神国中的所有飞空仙山。

　　在红箭仙山上，坐镇着白衣萧创，在神卫仙山上，坐镇着从远古龙墓赶回了黑衣萧创。

　　他们望着圣域遗迹中的雅典娜雕像，脸上都露出了笑容，以心念交流着。

　　“我等与本尊意念相通，以本尊之意，必定要引来系统关注，才能将利益最大化，星空神灵明目张胆入侵，这是干涉起源规则，若能形成剧情任务，这战斗才有意义！”萧创心念闪动。

　　“如若本尊之前所料不差，这雅典娜是以秩序神子为桥梁才能星空入侵，所谓秩序神子，就如那宋一疤，是玩家，我这里可以令夏铭淑出手，如此应该可以形成神魔交战，刺激一下系统。”萧战回应着。

　　“夏铭淑可靠么？不可大意啊。”萧创询问着。

　　“她已完全在我掌握之中。”萧创望向那护卫着圣域遗迹的死亡皇后岛和仙女岛，“你我两人，我主攻，你主防，只要不出现真神，主场作战，不信弄不残那雅典娜！”

　　而就在这时，萧厉的心念同时传递到了两人的心神之中：“十二宫仙山我来坐镇，你们两个先把那两座下落的小岛打下来，但不要着急消灭，可以让入驻神国的玩家们刷刷任务，赚点归属感，明白么？”

　　“是！”

　　萧创和萧战立刻回应，迅速的，红箭仙山和神卫仙山分开，各带着两座显化的飞空仙山，分别追向死亡皇后岛和仙女岛。

　　与此同时，在下方海域之中，那巨大如同陆地的山寨创世方舟之上，萧水师得到指令，一声令下，漫天火焰炮弹突然升空。

　　那是火焰坦克军团的【狙击炮】集火攻击。

　　缓缓下落的死亡皇后岛和仙女岛立刻就遭殃了。

　　而紧接着，两座兵营岛屿分别被两座飞空仙山撵上，那飞空仙山都装备着【参天星斗大阵】，此刻阵法运转，各自发射出三十六道毁灭星光。

　　那些毁灭星光威力不凡，每一道都相当于一百个拥有均等攻击力的B阶兵种集火攻击，而且射程覆盖仙山范围三千米！

　　这使得装备了【参天星斗大阵】的飞空仙山完全可以当做空中火力堡垒的来使用。

　　宋一疤和苏晴儿立刻就被打懵了，不对啊，不该是这样的啊，哪里出了错误？

　　他们两个心感不妙，原本是想控制两座兵营岛屿直接落地的，但现在不得不控制它们深入海域，远离岸边。

　　眼见两座岛屿要入海，山寨创世方舟上的萧水师露出微笑，立刻发出命令：“八橹帆船舰队准备，满载火焰坦克，准备海战！各神使迅速发布任务，征召冒险者随舰队出海！”

　　与此同时，在山寨创世方舟不远处，浪潮翻滚，一个巨大的漩涡突然出现了。

　　那是九蛇战船的【潮汐通道】。

　　迅速的，九蛇战船在缓缓升起，在其上，韩飞燕意气风发，她旁边有风暴美人鱼女王艾薇尔、有娜迦女海巫法斯琪、有九蛇三英雄！

　　九蛇战船之后，从那【潮汐通道】之中，居然还出现了娜迦海族英雄巨龟无名，还有两头深渊九头龙、进击的巨鳄和银鳞大乌贼。


第499章 请你玩个游戏

　　以【无情神眼】提供的视距，萧厉可以清晰的看到死亡皇后岛上的宋一疤，以及仙女岛上的女玩家。

　　“这两座岛屿不凡，不过被赶到海中，有九蛇战船镇压场面，估计翻不起什么大浪。”萧厉暗暗说着，又望向前方气势汹汹的敌人。

　　这时，那位天蝎以及女神的圣斗士们已经加入战斗，正在与十二黄金圣斗士拼招，他们使出的招数居然与黄金圣斗士相同，也是【星屑旋转功】、【巨型号角】这些，光效一模一样，威力也差不了多少。

　　开挂的五小强很热血，高喊着“小宇宙爆发吧”、“守护雅典娜”、“摧毁黄道十二宫”、“同样的招数，第二次便是无效的”之类的口号，活跃在最前线。

　　这种景象让萧厉心生许多猜测，他却摇了摇头，自语道：“系统大神啊，有非法帐号登录，您什么时候出面管一管呢？”

　　其实开战至今，他有所保留，就是在等待“系统大神”出马，发布任务。

　　获得了【斯巴达龙魂圣域】，收获了剑圣盖聂、杀神白起，再加上自身实力的巨大提升，萧厉已不满足于抵抗住这次星空入侵，他更想从系统那里得到些好处。

　　萧厉早已深深的领悟到，在起源界中，系统大神才是真正的大腿，跟着系统大神混才会前途无量。

　　在萧厉想来，雅典娜是星空神灵，无视神王、魔王的封命，干涉起源界，明目张胆来欺负人，这种事情的恶劣性质可比始皇龙帝觉醒要严重得多。

　　始皇龙帝的觉醒，这只是系统运行过程中出现的小BUG、小病毒，可雅典娜的所作所为，那可就是黑客入侵了。

　　萧厉觉得，如果系统大神有思想，肯定更想干掉雅典娜。

　　而之所以系统一直没有动作，没有给自己发布任何警告与任务，必然是雅典娜发现了系统的漏洞，钻了空子，所以这场星空入侵是被系统所允许的。

　　至于那空子，萧厉很明白，必然是秩序神子！也就是宋一疤等人。

　　那么如果把宋一疤等人打哭了，打投降了，这场星空入侵还会继续么？

　　“圣斗士军团的目标毫无疑问是黄道十二宫，雅典娜必定不会放过阿斯克勒庇俄斯，这场星空入侵显然不会这么简单，恐怕那雅典娜还有后手，也在顾忌系统之力，或者需要时间来施展。另外……神王雕像那里似乎有些未知变化。”萧厉又望向下方的两座海岛，迅速有了思路。

　　又等了一会儿，列奥尼达和三百神魔斯巴达也被投放了过来，在金色通道之前摆开了阵势，阿斯克勒庇俄斯也前来汇报了，并且展开了【黄道十二御神狩】封堵圣斗士军团。

　　十二宫仙仙的防御瞬间稳如泰山，【参观星斗大阵】都有了重新凝聚的趋势，开挂的五小强也冲不过来，只能在金色通道上打打地狱天蝎，或者与黄金圣斗士们互拼大招。

　　萧厉见仍旧没有任何系统提示出现，便就肯定了心中的猜测，他迅速做出决定，以心念向萧创和萧战发出了拿下死亡皇后岛和仙女岛的命令。

　　拿下这两座小岛，便就是这次作战计划的第一步！

　　在萧厉想来，只要干掉宋一疤等人，系统一定会有所反应的，最好的局面就是出现系统任务，指哪打哪，捞到系统奖励。

　　在萧厉眼中，五小强等人都可以成为任务小BOSS，为了更多的系统奖励，可以让他们再热血一会儿。

　　死亡皇后岛上，宋一疤此刻正是心烦意乱，掉海里了啊，这还怎么打，怎么捞战功，怎么提升秩序神子序列？

　　“白羊，你快点给本神王想办法！”宋一疤呵斥着旁边的智慧神斗士分身。

　　那被叫做白羊的智慧神斗士分身眉心有白羊星座图案印记，他却很镇定，说道：“无妨，等待片刻，我这便接引主神神光降临，防护住死亡皇后岛，到时我可开通道，送暗黑圣斗士四处冲杀！”

　　“这还差不多。”宋一疤点了点头，放心下来。

　　对白羊的能力，他还是很认可的。

　　可就在这时，宋一疤脑中突然响起了系统提示：“伟大的神王，玩家萧厉请求以您定位，开启星门，请问是否同意？”

　　“萧厉？那个项羽心，想玩无双的第二神王？什么情况，他想来抱我大腿不成？不答应！”宋一疤立刻拒绝了萧厉的定位申请，如今自己可是星空讨伐啊，这种大任务，好处多多，一般的人不带。

　　紧接着，萧厉的通话申请又发了过来，宋一疤倒是同意了，当先却道：“萧神王，本神王正在干大事，没时间和你聊天，等我忙完了有空带带你，现在是不行了，就这样，再见……”

　　“宋神王！”萧厉的声音不紧不慢的传来，却道：“其实我想请你玩一个游戏。”

　　“什么游戏？跟你说了，本神王现在没空，我在讨伐超级大BOSS！算了，你不是秩序神子，肯定不懂的！”宋一疤回复着，在他想来，自己是秩序军团的秩序神子，受雅典娜女神直接领导，这身份地位根本就不是其他人能想象的。

　　萧厉的声音继续传来：“这个游戏就孤岛求生。”

　　“什么孤岛求生？还要本神王再说一遍么？没时间玩！”宋一疤有些恼怒，这个萧厉似乎有些不识抬举。

　　“不，你已经开始游戏了，我只是通知你一下而已，祝你游戏愉快！”十二宫仙山上，萧厉主动结束了通话，却是立刻以韩飞燕定位，打开了星门。

　　两个小娃娃自然也跟着他，打开了小星门。

　　很快的，在九蛇战船上，萧厉和两个小娃娃一同出现了。

　　韩飞燕此刻意气风发，连忙向萧厉打招呼：“师父，打哪个岛啊？”

　　做了九蛇战船的坐镇神将，韩飞燕已经深刻的认识到萧厉神国的强大。

　　萧厉微微一笑，伸手指向远处的死亡皇后岛，道：“就打这座黑岛吧！”

　　紧接着，蒸汽留声者发威，区域公告一般的声音响起：“发布作战任务，征召冒险者玩家进攻两座入侵海岛，击杀其上神王宋一疤者，奖励神国贡献五万点！”

　　这声音回荡四方，死亡皇后岛上的宋一疤都听见了，他有些发懵：“怎么回事？我怎么暴露了？神国贡献是什么东西？”

　　与此同时，在天宠会的九级人工岛基地中，天宠会大部队正在集结，岸边有天宠会自己的蒸汽飞艇和八橹帆船。

　　“兄弟们，发财的机会来了，会长已与月盟当家的谈好了，白色的入侵海岛归她们，黑色的归我们，杀过去可以狂赚神国贡献，贵族在等着你们，王爵在招手！不过要小心战斗盟和狂霸联盟，尤其是狂霸联盟的，他们是一群流氓，会乱抢人头的。”陆三德正在发出号召……

　　小蟹湾附近的场面极为火热，这里狂霸联盟的玩家最多。

　　“有飞行坐骑的赶紧出发，能坐船的赶紧坐船，想做飞艇的靠边，别跟我抢飞箭鱼！”岳狂生高喊着。

　　他的旁边有巴布鲁、雷霸、左刺等人，都在抢着乘坐飞箭鱼！

　　前方，早已有众多狂霸联盟的玩家骑着飞箭鱼出发了，他们就跟骑着摩托艇一样狂飙。

　　地下谜城中，蒂克满脸震惊神色。

　　他已经拥有了六角龙王的驾驶权，也因此获知了六角龙王的信息。

　　“萧厉吾友，你果然没骗我，这个挂……太特么强了，老子天下无敌了！”他高喊着，迅速离开地下谜城，很快知晓了神国遭遇入侵，却狂笑出声：“入侵的好啊，正是让我的六角龙王大展神威。”


第500章 我打个辅助

　　宋一疤懵了。

　　他的头上悬浮着两座飞空仙山，还有双足飞龙成群，四周茫茫海域，有大船在驶来。

　　自己还被点名，似乎成了被击杀的热门。

　　“什么情况啊这是，老子是来讨伐别人的，怎么感觉自己成了被讨伐的目标？还有刚才那姓萧的，神神秘秘，说什么孤岛求生，这到底是怎么回事儿？”

　　宋一疤有些想不明白，如今的形势和他预想中的完全不同。

　　“老大，不好了，有大怪兽来了，好几头！”有小弟此时慌慌张张的前来汇报。

　　“老大，不好了，有大飞机来了！”又有小弟来汇报。

　　宋一疤头好大，他观望四周，有些绝望，天上的大飞机是蒸汽飞艇，足有十几架，正在赶来，海面上确实有大怪兽，那是深渊九头龙、进击的巨鳄和巨龟无名。

　　更骇人的是，海面上的船只太多了，跟舰队一样，还有很多看不清楚的部队。

　　大军压境啊。

　　宋一疤有些恼羞成怒，一把抓住白羊的手臂，喝问道：“你告诉我，是不是有什么阴谋？咱们这是被包围了啊，种了埋伏还是怎么滴？我会不会被击杀？”

　　白羊脸上露出一丝不屑，沉声道：“神王大人请镇定，死亡皇后岛与圣域遗迹一样，均受主神庇护，有圣光壁垒防护，不怕任何围攻！”

　　他很淡定，死亡皇后岛虽然被打落，但是其上的兵力基本上没有什么损失，这就是圣光壁垒之力！

　　这圣光壁垒笼罩在死亡皇后岛之外，薄薄一层，却是主神的威能，几乎拥有黄金圣衣的防护力，处于其中就如立身不败之地。

　　圣域遗迹以及死亡皇后岛、仙女岛、庐山五老峰之所以能穿梭星空，就是因为圣光壁垒。

　　当然，还有比圣光更厉害的，那就是神光，也就是雅典娜神像之上闪耀的光芒！

　　白羊身为神斗士分身，拥有引来神光的手段，只是他觉得不着急引来。

　　因为即便只是圣光，也绝非普通攻击可以破开，即便是A阶兵种围攻，如巨龙、奇美拉等，也是轰不开的。

　　“如今这些秩序神子见识浅薄，根本不晓得圣光之力，居然还担心自身安危，可笑啊。”白羊暗暗感叹着。

　　可就在这时，天空中陡然出现了二十道红光，它们缓缓从天而降，并排着，如同将天空割开的血口，突然又凌乱绽开，化作二十条飞射的红光丝线，围绕着死亡皇后岛迅速跳跃。

　　锵锵锵锵……

　　密集而又刺耳的声音响起，仿佛是无数的铁片在摩擦，二十道红线竟刺入了死亡皇后岛之上，速度仍旧飞快。

　　那死亡皇后岛上本来有大量的暗黑圣斗士，他们列着阵势，等待着命令。

　　此时有红光闪过，笔直的二十条红线拉开，处于那二十条直线上的暗黑圣斗士直接倒地，胸口破洞，被秒杀了。

　　“什么情况？”宋一疤只感觉是出现了幻觉，使劲揉了揉眼睛，再抬眼观望，自己周围的一众小弟也按直线倒下了二十排，刷刷的正化作白光！

　　他们死的太快，快的连发出呼喊的机会也没有。

　　“卧槽！”宋一疤吓了一跳。

　　那白羊也是神色大变，他眉心的白羊星座印记极速闪耀出暗金色的光芒，似乎与之呼应的，璀璨的金色光柱立刻从天而降，将整个死亡皇后岛笼罩，之后这金色光柱迅速的散开，化作了一层淡金色的光幕，眨眼又消失不见了。

　　这是他引来了神光，在死亡皇后岛之外化作了神光壁垒。

　　这时，二十支红色利箭显现了，它们拖着红色的尾光，箭尖直指宋一疤，缓缓的前进着，仿佛被磅礴大力阻挡，箭尖之上噼里啪啦的跳动火花，如同正在刺破非常坚固的防护。

　　那二十支利箭，近的，距离宋一疤只有一米，远的也就十几米。

　　目睹此情此景，宋一疤背后冒出了冷汗，他向旁边的白羊喝道：“你确定那什么圣光壁垒有防护之力？”

　　白羊也是首次神色大变，惊道：“不可能！竟能刺破圣光壁垒，连神光壁垒也能破损，这是什么箭？”

　　此时就听有哨音响起，二十支红光哨箭猛的折回。

　　白羊的目光跟随着那红色尾光，赫然发现天空中出现了二十名骑着飞马的白袍人！

　　令他感到惊奇的红色利箭此刻回到了他们的腰间！

　　“这是……神卫兵？”白羊倒退了一步，“怎么可能发展出如此强大的神卫军？”

　　“什么神卫军？”宋一疤大惑不解。

　　白羊此刻神色严肃，也不向宋一疤解释，而是护在其身前，如临大敌的模样。

　　这时，又有一道披着红袍的俊美身影从天而降，她手持一柄燃烧着黑色火焰的长矛，此刻长发飞扬，目中露出一丝邪气。

　　她是夏明淑！

　　被困在推进城中许久许久，打小兵打到快吐，心中满是邪火，如今已经一百六十级的魔王夏明淑！

　　“喝！”

　　一声轻喝，夏明淑手中的暗焰涂黎一点，那神光壁垒居然被焚破了一个窟窿，夏明淑继而悠然降临，落在了一块突起的尖石之上。

　　这回轮到那白羊震惊了，他指着夏明淑，瞠目结舌，道：“你、你、你……”

　　他好一会儿也没有说出一句完整的话。

　　夏明淑瞥了这白羊一眼，却不理会，而是趾高气扬的喝道：“哪个是宋一疤！”

　　宋一疤皱着眉头，来了一个一百六十级的大美女，是高手啊，不过就这么一个单枪匹马的女玩家，宋一疤倒是不怕，此刻一挺胸脯，喝道：“雁过留痕，刀过留疤，我就是留疤神王宋一疤，姑娘有何指教？”

　　夏明淑目光一亮，牢牢看向宋一疤，脸上露出笑容：“指教不敢当，本魔王只是想借你人头一用？顺便剥夺一下技能！”

　　“什么？你是魔王！这里有魔王？”宋一疤一愣。

　　“嗯！”夏明淑点了点头，方才萧厉可是说了，如果能击杀这个宋一疤，自己就能得到十天的假期！

　　这时又有咔嚓咔嚓如玻璃破碎的声响，数道奇怪的红白纠缠剑气刺破了神光壁垒！

　　一个带着面具的白衣人踏剑而来。

　　在宋一疤目中，那白衣人很有排场，脚下的飞剑拖着红色的绸带，很华丽，在他的身后还有两个粉雕玉琢的白衣小娃娃，居然也各自踏了一柄飞剑跟随，如金童玉女一样。

　　这白衣人来到之后却不鸟自己，而是看向了旁边的红袍大美女，说道：“夏魔王风采依旧啊！”

　　夏明淑此刻也很疑惑，她直觉这个家伙是萧厉，他脚下的青虹飞剑和那身白衣都很符合，可是这个家伙一百六十级啊！

　　而萧厉万年不升级，刚才还穿着黑衣。

　　“你是谁？”夏明淑问道。

　　“我的声音都听不出来么？”萧厉摇了摇头，“喂，你单枪匹马过来，要玩无双啊，好胆魄！”

　　“哼，装神弄鬼！”夏明淑有些迷糊，却一指天空，道：“我还有一飞艇手下呢，稍后就到。”

　　“哦！”萧厉点了点头，又道：“那么宋一疤交给你，如果剥夺了技能书可以拿来换神国贡献，我这回就打个辅助，帮你挡住小兵吧。”


第501章 这可是萧厉的神国

　　萧厉说话之间已有手段施展，锵锵锵锵锵，在他身后迅速长出了两只泛着金属光泽，又如同玉石的翅膀，那翅膀华丽，半撑开着，就如天使的翅膀，却更犀利，若是仔细看，就会发现上面的羽毛全是利剑之型。

　　在他的身下，也出现了莲台和琴台，六把青虹飞剑突然冒出，托住了莲台，而萧厉安稳坐下，手掌一翻，傲来五十国便就出现在了琴台之上。

　　萧厉的剑翼和琴台自然是九纹龙钢所化的，他这可不是故意显摆，而是做出了防御，半开的剑翼以及身下的莲台可以为他抵挡来自身后和两侧的攻击，而用六柄青虹飞剑托起莲台，则是他灵机一动想出来的，这样的话自己就可以御剑弹琴两不误，实现空中作战了！

　　通灵的九纹龙钢对萧厉来说就相当于身体的一部分，只要与身体接触，就可以随意操控，有着太多可开发之处，而随着实力的提升，萧厉对其应用也越来越是灵活。

　　两个木头人化成的小家伙此刻有样学样，也想像萧厉一样长出剑翼，可憋足了劲试了一会发现不行，有些迷惑的挠了挠小脑袋。

　　“你们两个小家伙先藏在我的剑翼后方吧。”萧厉说了一句，两个小家伙很机灵，点了点头就藏到了萧厉的剑翼之后。

　　他们脚下的青虹飞剑自然被萧厉收起。

　　说起来这两个小家伙还真是聪明绝顶，御剑什么的一学就会，而且对萧厉极为依恋，已经令萧厉颇为喜欢。

　　下方的宋一疤其实早就看的不耐烦了，他明白这个时候不能大意，心中一狠，立刻发号施令：“给我撸了他们！”

　　“对，撸了他们，装什么大尾巴狼？兄弟们一起上，一百六十级了不起啊？”宋一疤的小弟们也跟着回应。

　　于是，大量的暗黑圣斗士和玩家们立刻动作。

　　那些暗黑圣斗士们或跳跃或急跑，发动各种带着乌光的技能，高喊着“暗黑流星拳”、“暗黑星尘”、“暗黑暴风拳”……等等技能名字，还有的甩出黑色的锁链。

　　玩家们的攻击就更加多种多样了，有的射出弓箭，有的放出火球，有的召唤出冰刺，还有的放出宠物，等等等等。

　　也不知道是不是宋一疤有意控制的，那些暗黑圣斗士和玩家们之中有九成九都是向萧厉发动攻击，好似忽略了夏铭淑一样。

　　萧厉却摇了摇头，将“无双神王”称号的效果开启，瞬间就令周围攻击自己的暗黑圣斗士和玩家们身体一沉。

　　此时的敌方部队若是清点人数，只怕不下两千，无双神王的效果一发动，他们的等级立降20级！

　　萧厉也不管那些暗黑圣斗士和玩家如今是何种感受，心念一动，九纹龙钢便有动作，六柄青虹飞剑便就托着莲台径直飞到宋一疤的头顶，迅速的，有琴音出现。

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！我这首琴曲，谁能听得懂啊。”萧厉自言自语着，胡乱拨弦，却是【星光剑雨】用出。

　　不出手则已，一出手便惊人，就见密集的剑气瞬间爆发，横扫一片。

　　只要被那些剑气波及，不管是暗黑圣斗士还是玩家，全都扛不住，会被瞬间打成筛子！

　　其威力，比龙炎落雷都还要威猛，直接割裂战场，将宋一疤和他的大部队截断。

　　当然，也有大量技能落在了萧厉身上，但是威力弱的可怜，还有失效的。也有一些箭矢、飞行宠物等向萧厉攻来，大部分会被琴音剑气扫落，剑气扫不落的还有九纹龙钢剑翼横斩，而【星光剑雨】落下，萧厉非但不觉得有损伤，反而得越发龙精虎猛。

　　无双神王称号可不光可以令敌人减攻降级，还附带攻击“吸血”，萧厉有傲来五十国在手，只怕技能觉醒的高手，若是没有技能觉醒的高手，完全可以跟弱渣大部队刚正面！

　　当前，还有个前提，那就是剑意和七伤真气足够。

　　其实以萧厉如今的修为，全力施展【星光剑雨】，并不能支撑太久。

　　不过在他想来，在自己发威的时间里，足够夏铭淑干掉宋一疤了。

　　“这家伙，好……好猛！”宋一疤此刻双手抱头，想找地方隐蔽却找不到，只得冲着白羊吼道：“快护卫啊，你是A阶的，上啊！你要不行就叫一辉赶紧来护驾！”

　　白羊此刻却如被点穴了一般，神色木然，没有反应。

　　夏铭淑此刻其实也是有些发愣的，这个一百六十级的家伙到底是谁，这也太强了，无双啊！这种辅助，也太暴力了。

　　她竟也不攻击，就在旁边看着萧厉弹琴杀人。

　　“夏铭淑！”萧厉回头唤了一句，“你还不动手？”

　　萧厉亲自出马，求的可是速战速决，他等着求证秩序神子被杀之后会出现什么情况呢。

　　“哦！”夏铭淑撇了撇嘴，有些无奈的看向了宋一疤，高声喝道：“别怪我啊，你死一次其实不算什么的，早死早超生，要知道这可是萧厉的神国，你壮烈身死是应该的！”

　　“什么？你说这里是萧厉的神国？”宋一疤的耳朵很灵，听到夏铭淑的话眼睛一瞪，“开什么玩笑，老子可是星空讨伐逆端大BOSS啊，雅典娜老大亲自发布的任务，跟那姓萧的有毛线关系？”

　　“哦？雅典娜……”夏铭淑气势一提，目中突然闪现出了两个新月状的血轮，“下次要是再搞入侵，记得先调查一下，雅典娜可是很坑人的。”

　　她微微一笑，目中便就飞出了两只血轮，就如萧厉的无情刀一样，那血轮也是由她的目光凝聚的，瞬间就将宋一疤的胸口洞穿。

　　这个宋一疤是典型的领主思路，如今等级只有五十二级，哪里能经受住夏铭淑的攻击，瞬间必死！

　　在化作白光消散的一瞬，他的目光锁定了身边的神斗士分身白羊，喝道：“我擦你大爷的，你特么一直吹牛皮，老子挂了……”

　　宋一疤一死，萧厉这边立刻收手，他现在160级满级，没有LV4技能，杀怪杀人全是浪费经验，根本没必要再在这里浪费剑意和七伤真气。

　　“走了，下一座岛！你跟我一起吧，大宝剑临时借你一用！”萧厉喝了一句，六柄青虹飞剑便就调转，同时他伸手一甩，一柄青虹飞剑就飞向了夏铭淑。

　　那神光壁垒仍在，萧厉连出几记螺旋剑指将之点破，毫不拖泥带水，立刻就走。


第502章 我代表毁灭

　　就在萧厉离开死亡皇后岛之时，天空中出现了一尊巨大的黑色全金属战士，它能够飞行，手持一把光芒闪耀的春秋大刀，发出轰隆如雷的咆哮，赫然要冲杀向圣域遗迹！

　　它太威武，也太华丽，吸引了太多人的目光，有太多太多玩家想知道这石破天惊一般出现的全金属战士到底是什么。

　　“蒂克！”

　　飞出死亡皇后岛萧厉自然瞬间就认出了六角龙王，迅速就向蒂克发去了通话：“终于能驾驶强殖装甲了，不错！不过下来吧，不着急打那里。”

　　“萧厉吾友，哇哈哈哈！”蒂克猖狂的大笑着，“这机甲太给力了，我无敌了，真的无敌了！”

　　蒂克怎能不兴奋！

　　在成为六角龙王的一代主人之时，他就清晰的认识到了六角龙王的潜力。

　　它可不是一架装甲那么简单，简单来说，它是有生命的，有思想的，有着无限开发潜能的超级宝贝，根本不能以等阶与等级来描述它的强大。

　　只是它最简单的能力就令蒂克激动无比，因为它能将驾驶者的技能增幅！

　　也就是说蒂克可以通过六角龙王来释放自己的技能，形成超强的招数，其威力可以是原版技能的数倍，甚至数十倍之强。

　　而驾驶六角龙王更简单，只要获得它的承认，拥有驾驶资格，就可以与它建立精神同步，它就会变得与一件战衣一样，驾驶他，不过就是穿起这套战衣！

　　当然，要想真正开发出六角龙王的潜力，必须获得与六角龙王更深层次的精神同步。

　　听到萧厉的通话后，蒂克控制六角龙王从天空俯冲而下，绕了两圈才来到萧厉近前，发出轰隆如雷的高喝：“刺激，爽快！”

　　萧厉点了点头，也正想见识一下六角龙王的威力，便指着死亡皇后岛，说道：“这座入侵海岛有一层防护，很牢固，试着攻击一下，看看能不能给破了！”

　　其实死亡皇后岛的神光壁垒令萧厉很是震惊，其坚固程度需要数道螺旋剑指才能打穿，以萧厉如今螺旋剑指的威力推测，恐怕其防护之力比老疯子的【抗拒雷环】还要强。

　　毕竟当初萧厉刚刚创出螺旋剑指时就能打穿【抗拒雷环】。

　　而且这层防护还能自我修复。

　　所以在萧厉想来，如果这层防护不被打破，其他的小玩家们要攻进去恐怕难度不小。

　　这时夏明淑脚踩青虹飞剑，晃晃悠悠的从死亡皇后岛中飞出。

　　“这个大宝剑不错呦。”夏明淑觉得得到了一件好宝贝，正在很兴奋的琢磨研究。

　　而抬眼看到巨大的六角龙王，她也震惊了。

　　“这个大家伙是什么？机甲？萧厉神国中稀奇古怪的东西也太多了……”

　　越发的，夏明淑感觉萧厉的神国超前了太多，不可与他为敌。

　　其实这时九蛇战船、八路帆船舰队以及大批玩家已经攻到死亡皇后岛，并且发动了各种攻击。

　　其中最骇人的便是两头深渊九头龙，它们九头乱舞，各自喷出龙炎，打出了十八头巨龙围攻的效果。

　　可惜撼不动神光壁垒。

　　玩家们的攻击就更不堪了，有不少的玩家正在抱怨呢。

　　蒂克驾驶着六角龙王，此刻大马金刀的拖着光芒大刀飞近死亡皇后岛，气势轰轰的发出了雷鸣一般的声音：“我乃神将蒂克，驾驭六角龙王，都散开，让本神将破了这个破岛的防护，再行攻击！”

　　六角龙王的声音震动四方，周围天宠会、狂霸联盟、战斗盟都众玩家都大感震动。

　　“神将蒂克！”

　　“神将出手了！”

　　“咱家神国的神将应该会很厉害吧？”

　　“那大家伙叫六角龙王！”

　　“好热血的机甲啊，这种东西在神国中也能兑换到么？”

　　很多玩家都退避开来，在各方观察着六角龙王。

　　萧厉此刻抱起双手，饶有兴趣，静看蒂克装比。

　　死亡皇后岛中，那神斗士分身白羊此刻好似才回过神来，他眼界惊人，所能看出的远超旁人可以想象。

　　“那把黑矛……那把白玉琴……”

　　他的直觉告诉他，方才那两个人的兵器都有着恐怖的威力，恐怕是神器，那两人的手段也非凡，有足够的能力杀死自己，甚至影响到主神的计划！

　　“有神子可以达到如此程度了么？”白羊心中略有惶恐，却也庆幸自己逃过一难。

　　“不过能击破神光壁垒的肯定不多，死亡皇后岛还有大用，我需要再稳固神光壁垒！”他郑重的盘膝坐下，眉心白羊星座印记再次耀出暗金色光芒。

　　而就在这时，死亡皇后岛外，六角龙王已经举起了光芒长刀，浮空曲膝弯臂，摆出了如古代沙场大将的姿势。

　　轰隆的声音响起：“启动太极雷池，激活太极雷能，光芒长刀蓄力……”

　　随着那声音，六角龙王眉心的篆书“雷”字瞬间闪亮，继而噼啦啪啦，无数亮白刺目的电弧在六角龙王周身闪耀出来，并且迅速堆叠，很快就使得六角龙王周围如同成了雷电领域，雷光电弧就像一层又一层的蜘蛛网向外撑开。

　　那光芒长刀更是骇人，刀锋上如镀上了烧融的黄金，一颗又一颗婴儿拳头大小的雷球在其周围出现，迅速的增多，几十上百，数百上千……如同无数浓缩的小恒星。

　　而如果细看就会发现那些雷球之中都有一个金灿灿的篆书“雷”字。

　　以蒂克的个性，自然是怎么耀眼怎么来，怎么拉风怎么耍，他就让六角龙王保持着蓄力的姿势，使得周围雷光电弧越发密密麻麻，很快就惊动四方，下方的海域都被波及，一些电弧触及其上，水面立刻剧烈翻滚跳动，如同水下有鱼雷爆炸，激起了大量的水雾。

　　有些骑着巨型飞箭鱼的玩家靠的太近，竟被电的身体哆嗦，惊呼着远避。

　　“光芒雷刀一级准备，光芒雷刀二级准备，光芒雷刀三级准备……太极雷池能量满载，都散开，光芒雷刀马克思力量，给我破！”

　　姿势摆完，台词说完，蒂克终于出招了，那六角龙王长刀过顶，泰山压顶一般向着死亡皇后岛竖劈而下。

　　顿时，万千雷光电弧聚拢，瞬间化作刀光，就如劈砍在了一层脆弱的玻璃之上。

　　咔嚓一声！

　　六角龙王的光芒大刀直接砍破了神光壁垒，不仅如此，还劈砍到了死亡皇后岛的本体之上，切入了岛屿的地面。

　　地动天惊。

　　随之，自那刀锋之上，篆字雷球炸开，电弧乱闪，就如雷龙电蟒瞬间乱舞，大片的暗黑圣斗士以及玩家被炸的鸡飞狗跳。

　　那白羊面色大变，他离光芒大刀的落点很近，避无可避，瞬间就被密集的雷电轰击淹没。

　　“这是什么力量……”他发出惊呼，饶他是A阶神斗士分身，惊呼未完，竟也被炸成了粉末。

　　那神光壁垒在这一刻也全部崩碎。

　　蒂克显摆未完，此刻六角龙王收回光芒大刀，轰然落在死亡皇后岛上，就如一尊无敌战神一般，六支龙角之上突然燃烧出了赤红色如龙炎一般的火焰，轰隆如雷的声音再次响起：“启动龙晶，切换龙力能量，通灵之术，万龙招魂！”

　　六角龙王猛的单手拍地，一大片巨龙虚影便从六角龙王身上疯狂冒出。

　　蒂克用出了自己的唯一技能，【通灵】！

　　他的【通灵】，通灵的是龙魂宝石，若是不靠六角龙王施展，只能招出一些弱渣龙魂而已。

　　但是现在招出的那些，分明就是A阶虚龙、鬼龙大部队！

　　蒂克此刻得意，继续显摆，故作冷傲，高喝：“我是神将蒂克，我代表……毁灭！”


第503章 姗姗来迟的系统任务

　　“我去，这也太强了！”

　　“蒂克，真蒂克！”

　　“这就是神将的实力？我去年买了个表！”

　　“卧槽泥马的蒂克，你都打光了，还叫我们打什么？”

　　“抢滩登陆！”

　　“刁丝宋一疤还活着吗，给老子出来！”

　　大片的玩家都看傻了，他们脑中都是震撼。

　　就连夏明淑也吓了一个趔趄，差点从青虹飞剑上掉下去。

　　她深刻的感觉到自己是血肉之躯，跟机甲没得比啊。

　　六角龙王的攻击场面太华丽了，也太强了。

　　许多许多的议论随之爆发出来，玩家大部队也迅速登上死亡皇后岛捡漏。

　　蒂克驾驭着六角龙王，此刻还在显摆装酷，就见六角龙王左手做了个往脑后撩发的动作，脑袋抬起，四十五度望空，右手则指向四周，轰隆喝道：“还有谁！”

　　自然没有人回应蒂克。

　　萧厉却向蒂克发去了通话：“表现的马马虎虎，兵器的威力还未发挥出来，给你打六十分！现在去下一座岛，那座岛应该也有防护罩，赶紧给打碎了，这里就交给小玩家们清理吧。”

　　“嘿嘿，六十分就六十分，其实我也只是出了六成力而已，走起！”蒂克驾驭六角龙王摆了起飞的姿势，很快冲天而起，却在空中花式飞行了几圈才飞向仙女岛。

　　萧厉此刻又通话韩飞燕：“带领部队扫荡这座黑岛，看它有没有什么玄妙，我总觉得上面的暗黑圣斗士有些蹊跷。”

　　“放心吧师傅，我来处理！”韩飞燕迅速回复。

　　萧厉点了点头，又心念通知萧战镇压场面，防范一切，便也迅速赶往了仙女岛。

　　那仙女岛之上早已开启了神光壁垒，而且其中还立起了一座【跨界星门】。

　　有大量的白衣神卫正围绕其飞舞，刷刷的甩着剑气，口中宣着台词：“人间又污秽了！”

　　三十六头哥布林兵团红龙也在这里大发龙威，吐龙炎，召天雷，将那神光壁垒激得灿灿生辉。

　　主攻这座仙女岛的玩家组织是月盟，叶庭芯带队，叶满、叶星彩、关山佑都在，足有三架蒸汽飞艇和六艘八橹帆船归他们调动。

　　战斗盟、狂霸联盟的玩家不太多，在周围等着打秋风。

　　蒂克驾驭六角龙王来临，自然又是一番显摆，但也算极为利索的将仙女岛的神光壁垒给破了，这次倒是没用大招，而是生猛的用光芒大刀乱刀砍开，使得其上的敌人保存的还算完好。

　　当萧厉来到这座仙女岛上空时，大量的玩家已经登陆仙女岛，蒂克驾驭着六角龙王堵在了跨界星门之前，如打地鼠一般挥动着光芒大刀。

　　“冲啊，杀啊，为了神国贡献！”

　　“打死这些搞侵略的家伙！”

　　“侵略也不看地方，连咱家三十三天大神国都敢来，找死！”

　　“蒂克神将无敌……”

　　那些玩家呼喊着！

　　萧厉目光扫动，他看到了【跨界星门】，知晓必然有神王存在，正在寻找着。

　　在他想来，神王要让夏铭淑来杀才最划算，因为那样的话，夏铭淑有可能剥夺到神王技能，而她获得了魔王传承，一般的神王技能估计也没办法学，只要稍微用些心思，不难将她得到的神王技能书弄到手中。

　　很快的，萧厉就锁定了一个目标。

　　那是一个女玩家，被团团护卫着，周围有大量的玩家和仙女座圣斗士，旁边还站着一位神斗士分身！

　　那些仙女座圣斗士穿着一模一样的青铜圣衣，都拖着锁链，是B阶兵种，大都达到了满级。

　　发现了目标之后，萧厉自然不会手软，迅速拉上夏铭淑，便就开始了斩首行动！

　　其实此刻苏晴儿脸色煞白，她惊惑不解，根本不在状态。

　　在来到这里之前，她与宋一疤一样都是自信满满的心态，那宋一疤觉得其他的神王只是在地上爬，他已经高高在上，要在这里捞足贡献，要提升秩序神子的序列排名。

　　苏晴儿虽然不像宋一疤那么自大，但心态也是超然的，自从加入秩序军团，成为了秩序神子，她就一直顺风顺水，自觉已领先其他神王很多很多，但是现在她觉得她的仙女岛是以脸着地的，敌人比自己强大啊，看看他们的阵势，有飞艇，有舰队，有超强的巨龙，还有漫天甩剑气的华丽兵种！

　　从天而降的黑色大机甲更是无敌，将神光壁垒都打破了，一向智勇双全的神斗士分身摩羯面对这种阵势，如今惊慌的就跟新兵一样。

　　而看到大量的玩家进攻过来，苏晴儿更懵了。

　　她继而得到信息，牛气哄哄的宋一疤居然被打死了！

　　一点贡献也没拿到，如被屠杀一般的挂了！

　　圣光没有保护他，神光也没有保护他，他就跟一枚炮灰一样没有闪半点光华，最先扑街。

　　苏晴儿心中有唏嘘，有担心，她无比的好奇这里是什么地方，她无比的好奇敌人是谁。

　　她皱眉思索起来。

　　可是萧厉没给她太多思索的时间，很快带着夏明淑杀了过来，没有任何留手……

　　于是，苏晴儿带着诸多茫然和不解，战死沙场，她想逃都不行。

　　那位摩羯倒是凶悍了几分钟，他的招数与摩羯宫的黄金圣斗士修罗一样，双臂就如利剑，竖劈而下便就有强大剑气发动。

　　然而，他被萧厉选定成了小BOSS，用蒸汽留声者发布了击杀任务，引得众多玩家红着眼睛围攻向他。

　　很快的，他就被淹没了。

　　在白衣神卫、哥布林兵团红龙、六角龙王以及玩家大部队的围攻之下，仙女岛也很快覆灭了。

　　至此，终于有异变发生，那圣域遗迹之上的青铜圣斗士与白银圣斗士明显的呆滞了。

　　也就在这时，信仰神殿中，饭酒祭等神祭祀发出了兴奋的呼声。

　　那信仰神殿中，在七彩信仰神池上方的无面神王雕像，其背后的七彩光焰突然多了一重，变成了两重七彩光焰！

　　而白马原中，六十丈高的，身前摆着香炉，被称作“佛剑天尊”的神王雕像，其双目之中陡然出现了光彩，竟如同有了意志，缓缓的抬起头颅，如同遥望入侵的圣域遗迹。

　　几乎与此同时的，地下谜城中，尼古拉·特尔莎艰难的从【罪恶万人坑】中爬了出来。

　　他一副疲惫模样，呼呼的喘着粗气，身上大汗淋漓，但目中却有电光游走。

　　城隍太守闪现在了他的旁边，说道：“尼古拉神将，你已具备了开机五耀雷王的精神力，吃下这颗加林仙豆，助神王大人横扫入侵之敌吧！”

　　说话之间，他递给了二傻一颗加林仙豆。

　　圣域遗迹之上，那金色的雅典娜神像突然光辉暴涨，带着威严与怒气的声音如晴空霹雳一般响起：“不可饶恕！即便会引动起源法则，本神今日也定要消灭异端，拨乱反正。”

　　随着这声大喝，那圣域遗迹突然破碎了，雅典娜神殿、教皇殿、战争与智慧十二宫等等，全都分离了开来，天空也变化，一片星空诡异的突然出现，取代了原本的天空。

　　萧厉的神国中，大地无端震动，海浪莫名翻起。

　　此时的景象，真正是天地异变！

　　也就在这时，在萧厉的脑中，系统提示姗姗来迟：“伟大的神王，您的神国被拉入未知异次元空间，触发信仰神战任务，系统计算中……生成第一阶段任务【五小强】，击杀状态异常的入侵者圣斗士：星矢、子龙、瞬、冰河、一辉！按任务完成情况和任务完成度衍生任务奖励，基础奖励为信仰神券！”


第504章 女神给他们开挂

　　眼见神国异变，萧厉非但没有任何惊慌，反而露出了笑容。

　　因为系统任务终于出现了，这代表着系统大神出阵了，换句话说，自己的靠山上线了！

　　“果然和我预料的差不多，没有了秩序神子来引导，这场战争若要继续，就是雅典娜的入侵，就是赤裸裸的黑客攻击，系统大神怎会允许？”萧厉的底气瞬间足了。

　　如果是正常的玩家之间发动的战争，神王挂了，神将死了，部队失去了领导，一切也就败了，但显然雅典娜的意志不允许这种失败，她要继续这场入侵，所以接下来的战斗，她所面对的不仅是萧厉的防守，还有系统的防御，而这正是萧厉所期待的局面。

　　“这雅典娜也真够狠的，明知会触动起源法则，也要干我，其实她不知道，我又何尝不想干她呢？”萧厉目中一冷，随着自身实力和眼界的提升，他身上也渐渐有了一种傲然气质。

　　此刻，他决定放开手脚，全力出手。

　　在他想来，在起源界中，系统大神才是真正无敌的，就算是雅典娜有不凡，也绝对没有与系统大神正面对抗的力量，否则她又何须一直隐忍？

　　那么有系统大神在后方支撑，只要自己不是扶不上墙的烂泥，就绝对不会败！

　　萧厉觉得必然要将这场入侵化作一场造化，一场丰收！

　　此刻，他迅速以心念发出命令：“萧创，你且坐镇神国，联合城隍太守与众神官，防止有人偷鸡摸狗！萧战，你去白马原，战神雕像发生未知变化，需要查明！这场星空入侵已不用拼杀大部队，我来主战，杀他个痛快！”

　　两尊分身与萧厉心念相通，明白萧厉此时战意昂扬，便就各自操控红箭仙山与神卫仙山而去。

　　而萧厉带着两个木头人小娃娃直冲十二宫仙山，决意以最快的时间拿下五小强！

　　他相信，完成了这第一阶段的小任务，系统老大一定会给出丰厚的奖励，而且既然有第一阶段的小任务，那么必然还有第二阶段、第三阶段的任务，只要一路完成下去，雅典娜就是送宝女神。

　　当萧厉重回十二宫仙山之上时，圣域遗迹之上已发生了大变化，原本那些气势汹汹的青铜圣斗士、白银圣斗士全都变得呆呆板板，根本不再进攻，却迅速化作一道道金色光芒，飞到雅典娜神像之上。

　　五小强倒是坚挺，依旧很热血。

　　在他们身后，是那位天蝎和女神的十二黄金圣斗士，此刻呈现出的是对峙的姿态。

　　萧厉目中露出决然神色，喝道：“阿斯克勒庇俄斯、盖聂、白起、美杜莎，出手吧！”

　　“复仇之火，要点燃了！”美杜莎最先开口，玉足迈出，第一个上前。美丽温柔如她，此刻气质深沉，化作了复仇的女神。

　　白起摇了摇头，神色悠然，缓步在其旁边。

　　“另类的强者，一试剑道！”盖聂气质超然，提剑而行。

　　“吾等将为正义而战，夺神之权！”阿斯克勒庇俄斯冷然出声，他第一次的佩戴上了一个金色面具，身上再不存仁慈，而是如同一条毒蛇一样阴冷！

　　而这时，空间突然扭曲错乱，就好像无数个镜子突然出现了，四处映照虚影，而天空之上，天马星座、仙女星座、凤凰星座、天龙星座、白鸟星座的图案突然闪亮了出来，瞬间遮拦了半边天空，更从其上垂落下星光。

　　而星矢、瞬、一辉、紫龙、冰河五人则浮空而起，迎接向那些垂落的星光，随之，他们的等级竟然疯涨了起来，瞬间突破了一百六十级，跳到一百七十级、一百八十级……眨眼之间就超过了两百级。

　　萧厉的无情神眼开启，发现这五人的血条以肉眼可见的速度增长起来。

　　“雅典娜在隔界传输神力并且改造异次元空间，大家出手，先拿下这五个神圣衣加身者，不能让他们获得雅典娜的神力，一旦他们成圣，不可阻挡！”阿斯克勒庇俄斯此刻出声，第一个冲向天空，抬手就是【星河乱舞】，直接轰向距离最近的冰河！

　　也就在这时，那扭曲错乱的空间突然再生变化，就仿佛一面镜子被打碎，破裂成了五块碎片，那碎片中间有金色的光芒闪现，那是神光壁垒，而阿斯克勒庇俄斯、白起、盖聂、美杜莎、但丁、维吉尔、十二黄金圣斗士等人，连同萧厉在内，全都因这空间异变而被分割了开来，进入了不同的空间碎片。

　　那空间碎片，毫无疑问也是异次元空间，众人处于同一片时空，可以互相看到，却不可触及，显得非常玄妙。

　　“嗯？”萧厉此刻眉头一皱，他看到阿斯克勒庇俄斯独自被封入以白鸟星座图案为天空的异次元空间之内，而白起和美杜莎两人一同被封入了以凤凰星座为图案的异次元空间之内，盖聂被封入了以天龙星座为图案的异次元空间之内，十二黄金圣斗士被封入了以仙女星座为图案的异次元空间之内，而自己，俩木头人小娃娃、但丁、维吉尔则被封入了以天马星座为图案的异次元空间之内。

　　当然，在这五个异次元空间之内，那五小强也在，就如坐镇的大BOSS一样，而他们的等级赫然已经达到了三百二十级，似乎还要继续提升！

　　而在五个异次元空间之外，那神斗士分身天蝎则发出大笑，喝道：“主神的意志不可违背，黄道十二宫必须摧毁，其实黄道十二宫存在的意义就是为了被摧毁！新的十二黄金圣斗士们，还有教皇史昂，在主神的光辉之下，随我杀上这座浮空山，踏平十二宫！”

　　“杀！”

　　在天蝎的身后，十二道身影快速飞掠，没有了十二黄金圣斗士的大招和阿斯克勒庇俄斯的【黄道十二御神狩】封挡，他们肆无忌惮，自觉畅通无阻。

　　然而，堪比雷霆的声音此刻轰然响起：“斯巴达！”

　　正是列奥尼达和三百神魔斯巴达勇士们齐声高呼，他们此刻队列整齐，撑开圆盾，架起长矛，摆出了血战防守的姿态。

　　倒是还有一个外援，就是魔蝎大帝摩挲尤斯，他幸运的没有被拉入异次元空间之内，此刻开启了混乱恶魔变身，化作了二十米高的黑色恶魔，身后的蝎尾高抬，被一颗毒液之球环绕。

　　“我们的胸膛，便是神国的城墙！来吧，穿铠甲的软蛋们，让你们见识一下什么叫男人！别说我们群殴，打一个，我们一起上，打一万个，我们依旧一起上！THIS IS斯巴达！”列奥尼达也发动了他的【威慑嘲讽】技能，开始了吐口水讽刺！

　　“此时必须要争分夺秒，先拿下这个天马座！”萧厉稍微感觉到了一些压力，此刻看向那天马座星矢，杀意迸发。

　　在他想来，必须尽快干掉五小强，他们级别跳的太厉害，女神给他们开挂，说不定真能让他们升到圣阶，那样就有些麻烦了。


第505章 两个小徒弟

　　萧厉心念一动，傲来五十国琴音动，【星光剑雨】立刻就将那飞在半空，接受星光入体，如神棍一样的星矢给笼罩了。

　　斯巴达之子但丁这时也装备了亡魂散弹枪，砰砰的射击。

　　维吉尔则是右手一甩，一只能量飞剑就刺向了星矢。

　　瞬间，那星矢就爆发出了痛苦的吼声，他不闪不必的接受了所有的伤害，被打落了，啪嗒一声就如死人一般落在地上，BOSS光环顷刻不存，血条少了一大截，但也就是两秒的时间，他再次爬起，血条全满，依旧有天上的星光入体。

　　“我是不会被打败的，圣斗士的意志不可摧毁，雅典娜由我来守护！”他铿锵出声，身上的小宇宙就如烈火一般猛的燃烧起来。

　　“燃烧吧，我的小宇宙！天马流星拳！”呼喊之间，他迅速跳起，以天空的天马星座图案为背景，重拳轰下。

　　这一刻，萧厉真的有一种面对流星雨冲击的错觉，却冷哼一声，右手向前虚空一按，身后化作剑翼的九纹龙钢迅速转移，在他的身前化成了一面玉质圆盾。

　　轰轰轰轰，沉闷而又密集的声音响起，强大的轰击之力落在九纹龙钢圆盾上，然而九纹龙钢坚不可摧，就连星矢覆盖了神圣衣的拳头轰在其上也无用。

　　“好强的防护，但我一定可以将它打破，圣斗士的意志可以打穿一切！”星矢的声音再次响起，他居然对着九纹龙钢圆盾拳打脚踢起来。

　　萧厉右手一挥，身前的九纹龙钢再次变化，由圆盾化作了一把巨剑，直接横扫。

　　有铿锵之声响起，九纹龙钢化作的巨剑在星矢身上擦过，没有斩破那神圣衣，但三百二十级的星矢再次被扫飞。

　　“哼！”萧厉冷哼一声，左手拨弦，【星光剑雨】再次出手，密集的剑气直接追上了被扫飞的星矢，在他的神圣衣之上撞出锵锵脆响。

　　斯巴达双胞胎这时自然也是疯狂攻击，但丁取出了一把恶魔之鞭，那恶魔之鞭是恶魔镰刀的变形状态，抖手一甩，飞出的鞭子竟卷住了星矢的身躯，将他拉了过来，维吉尔却是蓄力凌空脚踹，又将星矢像稻草人一般踹飞了出去。

　　“啊啊啊……”惨叫之声不断，星矢的血条迅速跳动着，不断减少，但是转眼间又恢复满。

　　他努力调整了身形，双臂挡在身前，金色的小宇宙在身前堆积，如化作了一面墙壁，抵挡住了【星空剑雨】之力，也将斯巴达双胞胎的攻击挡住了。

　　萧厉十指连动，攻击不停，那星矢也一直抵挡，竟然硬接了所有的剑气攻击，只是被轰退了数十米。

　　“同样的招数对我来说是无效的。”那星矢一边艰难抵挡，一边深沉的说着，看表情倒也坚毅。

　　萧厉眼睛一眯，停下攻击，双手按住了傲来五十国的琴弦，心说开挂的圣斗士果然有些不凡。

　　琴音一停，星矢脸上露出笑容，他迅速散开了防御的小宇宙，却摆出了一个奇特的造型，双腿半弓，右上成爪斜向上撑开，左手则握拳缩在腰间。

　　“爆发吧，我的小宇宙，达到黄金圣斗士的水准！接招吧，天马奥义流星拳！”

　　这个姿势一出，他的身后立刻出现了天马星座的图案，甚至还幻化出了一匹栩栩如生的亮翅天马。

　　“啊啊啊啊……”星矢似乎还在蓄力，右拳之上渐渐亮起金色的光芒。

　　萧厉可不会等他出手，就要点出螺旋剑指。

　　但丁却浮空跳了一下，再次取出恶魔之鞭，迅速出手，又将星矢拉了过来，竟然将他的招数打断了。

　　维吉尔更是连上了几只飞剑。

　　这一幕令萧厉看得大跌眼镜，他眼疾手快，中断螺旋剑指，右手一指，身后九纹龙钢迅速化作了两条锁链，如蛟龙出海一般迅速缠绕向星矢，继而狠狠的勒紧了起来。

　　眼见星矢被九纹龙钢锁链勒紧，萧厉瞬间放下心来，笑道：“圣斗士，死于话多！”

　　他一甩衣袖，看向旁边的但丁和维吉尔，发出了命令：“无限连招，华丽3s，连死他！”

　　这对双胞胎会意，大呼小叫着立刻出手，刀光剑影立刻闪现，就见星矢身上光芒不断，浮空不落地，被各种连续攻击。他惨叫不断，身上的小宇宙也爆发了，但他破不开九纹龙钢锁链的缠绕，便就无力反抗！

　　但丁和维吉尔就如打肉靶子一般，他们的速度全部展开，各种连招施展出来，如死亡螺旋、百万冲刺、蝎刺、震荡波、升龙拳……等等等等，全是在虐打。

　　这两位斯巴达之子有不凡之处，只要他们的连击起来了，华丽指数突破3S，是会获得敏捷与攻击力加成的，也就是说，纯粹打靶子的话，他们的会越打越神勇，越打越厉害。

　　然而这种事情其实很难遇到，一是找不到这么配合的靶子，二是找不到这么肉的靶子！

　　太强的对手，很难实现连击，太弱的对手，还没达到华丽3S估计就已经被砍死了！

　　不过此刻的星矢就是完美的肉靶子，无限连，还特别肉。

　　这时，两个木头人小娃娃兴奋了，他们拍手观看了一会儿星矢的挨打，然后也不知怎得各自变出了一把小号刀剑，竟然咿咿呀呀的冲着星矢呼喊，而后扭着屁股上前，有样学样，发动了跟但丁和维吉尔一样的连招动作，颇为犀利的对着星矢攻击了起来。

　　“这两个小家伙……”萧厉看的眼睛一亮，这两个小家伙可不简单，之前连【星门】神技都能模仿，如今居然也偷学了但丁和维吉尔的技能！

　　“你们两个过来。”萧厉唤了一句，两个木头人小娃娃闻言立刻跳到萧厉身边，一个抱住了他左腿，一个抱住了他的右腿，摇头晃脑，很欢快的笑着。

　　萧厉蹲下身来，摸了摸这两个小家伙的脑袋，他灵机一动，说道：“你们两个这么聪明，看看会用这两个东西不？”

　　他双手一翻，此刻打开储物空间，手掌上很快出现了两件物品，这两件物品一个是一张卷轴，一个是一把盘龙金刀，正是大荒战神的转职凭证和大荒龙刀。

　　萧厉早已确定了这两件东西都是神话职业的转职道具，使用后一个可以转职为大荒战神，一个可以转职为大荒刀龙，萧厉心知它们很宝贵，所以一直私藏着，不舍得拿出来送人，留待可用之机。

　　两个小家户很机灵，一看到萧厉要送他们东西，欢呼雀跃着，立刻拍手叫好，蹦蹦跳跳的。

　　而拿到了东西之后，它们居然无师自通，轻易的使用了。

　　这时，萧厉的脑中出现了系统提示：“伟大的神王，您有弟子成功转职成为了神话职业大荒战神和大荒刀龙，达成隐藏条件，你获得‘天尊神王’称号。”

　　“这……我的弟子？什么情况？”萧厉闻听系统提示，有些不解，但很快就想到了之前这两个小家伙刚见到自己时不断磕头的场景。

　　“难道说，当时这两个小家伙就成了我的小徒弟？而且还是被系统承认的小徒弟？我就这样又得到了一个神王称号？”

　　无心插柳柳成荫，萧厉突然感觉惊喜无处不在。


第506章 教祖天尊

　　两尊木头人小娃娃“转职”后都有了不小的变化，转职了大荒战神那个，身体迅速的拔高了半个头，瞬间长了一头乌黑的长发，变成了大背头，眉毛也张扬的变长变浓且上挑，就如戴了假眉毛和假发一样，虽然瞬间有了派头，但看起来十分的怪异。

　　另外，他眉心之上出现了一个暗金色的“荒”字。

　　转职了大荒刀龙那个，专属兵器大荒龙刀瞬间缩小到小臂长短，跟一把玩具刀似的，被小木头人欢喜的抱在了怀中，这个小家伙的眉心上也出现了一个暗金色的苍龙印记，脑袋上鼓出了两个小包，仿佛要长出角似的。

　　两个小家伙没有属性信息，萧厉看着他们，脑中不可抑制的冒出了一个猜测。

　　他现在已知《神幻大世界》就在起源界中，这是一个真实的游戏世界，或者说被赋予了游戏规则的异世界。

　　在这里，有很多的植物、生物、野怪、兵种、宝物等，这些东西中有很多是在星空中真实存在的，如也有的是被系统从它的“资料库”中被无中生有创造出来的，如野怪、兵种、NPC等。

　　而玩家，是被系统接引而穿越过来的，萧厉游戏至今，虽然遇到了自我觉醒的白起、始皇龙帝等，但严格说来，他们也是被系统弄出来的，那么在真实的起源界中，难道就没有真正的、土生土长的生灵么？

　　萧厉严重怀疑化而为人的木头人就是这种存在，他们或许可称天生的“玩家”，或者说本土玩家，那么他们在起源界中生存，会怎样？

　　在萧厉想来，因为出身不同，他们必然与玩家的待遇不同。

　　或许他们不必选择职业，不受职业限制，就如生活在一个没有规则的世界？什么职业的技能都能学习？

　　而且木头人必然还有非凡天赋，他们能开“小星门”，秒会但丁和维吉尔的技能，就是证明。

　　“不管如何，木头人不可小看，他们可是我的弟子。”萧厉暗暗留心。

　　这时，两个小家伙又指着圣斗士星矢咿咿呀呀了一番，摇头晃脑的，似乎是请战，要去打他。

　　萧厉点了点头，也想见识一下这两个小家伙的手段，便任由他们发挥。

　　而且他心思灵活，还开了录像功能，打算以后仔细研究一下。

　　接着，就见那大背头木头人搓着拳头，脚下踏金光，握拳生雷鸣，竟然浮空而走，哼哼哈嘿的冲近星矢，提拳便打，拳拳震金光，发出如打铁一般的声响。

　　星矢挨了打，却诡异的不再痛叫了。

　　大荒刀龙木头人更是奇异，如绝代高手一般负手而立，小号月白战衣飘摆，身后陡然浮现了四排古字：“荒龙禁，龙刀行，八部龙域、始终龙巢”！

　　他咿咿呀呀的，仿佛是吟诗，小手一抬，小号大荒龙刀竟然发出了龙吟之声，突然的化作了众多金色小龙，那些小龙拥有真龙之形，略有区别，金鳞银须，龙颈与背脊上有苍青色的绒毛，简直就像萧厉的【星光剑雨】一样密集，嗖嗖嗖的攻击向星矢，却不发出任何撞击声响，反而没体而入，就如雨落大海，直接钻入了星矢的身体。

　　萧厉看不懂两个小家伙的手段，但从表面上来看，似乎他们的攻击很猛。

　　略微观察了片刻，萧厉摇了摇头，一边录着像一边查看起新得到的“天尊神王”称号的属性信息。

　　……

　　天尊神王：特殊称号，完成隐藏成就可获得。

　　说明：天尊至上，教祖威仪，镇压一派，神上封神，王上称王！

　　功效：获得此称号后，玩家可在神系之外再开教系，开宗立派，成为教祖天尊。

　　……

　　天尊神王称号的属性很简单，功效也只有一个，萧厉却有些看不明白，正疑惑之间，系统提示悠悠传来：“伟大的神王，你获得了天尊神王称号，可建立神国国教，以稳固信仰！”

　　随之，在萧厉的脑海中弹出了一个“宗教面板”。

　　……

　　编号142857神国宗教面板：

　　国教定名：暂无（玩家可自行设定或委托系统自行生成，设定后奖励十万点信仰。）

　　教义：暂无（玩家可自行设定，无影响，设定后奖励十万点信仰、开启宗教典籍的生成。）

　　当前教祖天尊：萧厉，编号142857神国神王

　　左护法位：尚未开启（需达成隐藏条件）

　　右护法位：尚未开启（需达成隐藏条件）

　　长老位：未开启（需达成隐藏条件）……

　　一代弟子：两人

　　大弟子：现无名，先天神灵，当前圣阶，等级321级，已获大荒战神传承，可学习更多技能，天赋、悟性、根骨绝佳！

　　二弟子：现无名，先天神灵，当前圣阶，等级321级，已获大荒刀龙传承，可学习更多技能，天赋、悟性、根骨绝佳！

　　国教山门：暂未指定（可指定地点，指定后自定获得匹配建造图纸，可自行命名）

　　天尊道场：暂未指定（可指定地点，指定后自动获得匹配建造图纸，可自行命名）

　　可传承技能：教祖天尊的所有觉醒技能。

　　其他更多设定请玩家自行探索。

　　……

　　“尼玛，这俩小兔崽子居然是先天神灵，而且等级居然是321级！”萧厉首先注意的便是弟子介绍，他吓了一跳，两个小屁孩木头人居然是先天神灵！

　　自己收了两尊神灵当弟子？

　　这有点太震撼！

　　萧厉一时间感觉脑子有点不够用，再次认真查看了一下“宗教面板”才稍微有些明悟。

　　信仰、神灵、宗教，这中间确实有千丝万缕的联系，神话传说的背后也往往有宗教的影子，由现世联想到游戏，萧厉觉得系统弄出来一个“宗教面板”也并不突兀，这或许是正是神国发展到一定阶段必然要出现的设定。

　　“似乎这个国教还挺有意思的，我是神王，也是教祖天尊，还可以传承我的所有觉醒技能……”萧厉颇有得意，对那“宗教面板”随意设置起来。

　　国教的名字，他随便起了一个，叫做“影神教”。

　　在他想来，这个国教就在投影神国中发展吧，既然这两个小木头可以拜师，其他的小木头人、变异木头人应该也可以拜师，萧厉要建立一个以先天神灵为弟子的大教，这个大教以后就是神国最强大的支撑力量，也是隐藏的力量。

　　至于教义，他想了想，倒是有颇有中意的，反正这个可以随便设定，他也就无所顾忌的剽窃了。

　　很快的，萧厉的“宗教面板”便有了变化。

　　……

　　国教定名：影神教

　　教义：大道五十，天衍四九，万物都有一线生机，有教无类，凡有向道之心者皆可入教，为万物截取一线生机……

　　……

　　也就在萧厉刚刚设定完影神教教义之时，开挂的圣斗士星矢被打暴了！

　　他的整个身体都化作了灿烂的光辉，异次元空间中的天马星座图案也崩碎，那天马座的神圣衣却仍旧还在，只是颜色暗淡了。

　　“系统提示：伟大的神王，入侵者星矢被击杀，您获得高级信仰神券十张，额外获得天马座神圣衣一套！”

　　紧跟着，又有一条系统提示响起：“伟大的神王，入侵者冰河被击杀，您获得高级信仰神券十张，额外获得白鸟座神圣衣一套！”


第507章 先把对手拿下啊

　　“系统大神奖励给我神圣衣？雅典娜要亏掉裤子了！”

　　萧厉此刻正是人逢喜事精神爽，哈哈大笑了起来。

　　他扫视四周，自己这边的战斗最先结束了，这必然要归功于两个321级的小木头人，人虽小，战力绝不弱。

　　阿斯克勒庇俄斯也干掉了冰河，他凌厉展开杀戮，效率也是极为惊人。

　　圣阶的他可以独力搞定对手，这在萧厉的意料之中。

　　另外，十二黄金圣斗士所处的那片异次元空间中，那位仙女座瞬可谓赚足了面子，被十二名黄金圣斗士联手刷啊！

　　如此厚待，他虽然没有像星矢那样被捆起来打，也差不多了，十二黄金圣斗士没有任何留手，全都施展了大招、绝招，打得他晕头转向，两条锁链完全成了摆设。

　　开挂了又如何，还是得死。

　　盖聂那里则是苦战！

　　他的对手是神圣衣加身的天龙座圣斗士紫龙，这个紫龙的等级也被提升到了320级，表面上的数据要超越盖聂太多，他的小宇宙很强大，神圣衣上还附带有盾牌，攻守兼备，拳轰【庐山升龙霸】，能打出真龙之影，很强力。

　　而盖聂的【百步飞剑】却伤不到他分毫。

　　好在阿斯克勒庇俄斯击败了冰河之后，迅速轰碎了神光壁垒，便就去支援盖聂了。

　　至于白起、美杜莎那里……白起很悠然的坐镇，美杜莎单挑着凤凰座的一辉。

　　那一辉身周除了有金色的小宇宙之外，还有赤红近黑的火焰，背后还有凤凰化形，有些不可一世。

　　而美杜莎却有着不可思议的石化之力，不管是实体还是虚体，她都可以石化，譬如小宇宙、譬如星光，她抬手指点之间都能将它们化作石粒粉尘，唯独那神圣衣奇异，遭遇到了数次石化，却能还原回来。

　　在异次元空间之外，列奥尼达、摩挲尤斯、三百神魔斯巴达与神斗士分身天蝎、女神的十二黄金圣斗士正战的如火如荼，战场很混乱，与有神魔斯巴达战死，但也有被地咚群殴的敌方黄金圣斗士。

　　其实被女神开挂的不光是五小强，敌方的那十二个黄金圣斗士的等级也被提升了，清一色的都是一百六十级，虽然他们的战力不及原版的黄金圣斗士，但也是极为强大的。

　　在列奥尼达的带领下，神魔斯巴达虽然是九十级，但可以拥有S阶的战斗本能和A阶的体质，凭借着数量上的优势，倒也能跟他们打。

　　而且列奥尼达的飞锤围人小战术很有威力，圣斗士也能给砸晕了，只要砸晕，便就有大批神魔斯巴达不计生死的蹦过去群殴，或者玩叠罗汉，中招的黄金生圣斗士不死也得脱层皮，也幸亏他们穿的是黄金圣衣，要是普通的衣甲装备，顾忌会被暴力扯掉吧。

　　倒是有一位黄金圣斗士很奇怪，他披着白袍，带着面具，就静静的站在金色通道之上，也不出手，亦正亦邪的模样。他不显属性信息，等级三百二，正是教皇史昂，也是穆上一代的白羊座黄金圣斗士！

　　萧厉把握现场形势，迅速收了战利品，而后击碎自己所处这片异次元空间的神光壁垒，脱离而出，令但丁和维吉尔去支援利奥尼达，自己则带着两尊小神徒弟闯入了白起和美杜莎所在的那片异次元空间，打算群殴了一辉。

　　而萧厉一进入那异次元空间，白起却当先拦在了他的身前，说道：“神王大人且慢出手，让小美再打一会儿，她心中压抑着仇恨，需要释放出来。”

　　“小美？”萧厉险些没有反应过来，心说杀神真要变成情圣了么？管美杜莎叫小美，这还真是头一次听到这样的称呼。

　　“多么漂亮的一个菇凉啊，为何始终闭着双目呢？真想看看她的眼睛。”白起摇头叹气着。

　　“白起！你不知道美杜莎的故事吧？她复生之时，说过这样的话：‘神嫉我之美，取我双目，割我头颅，奉我为妖邪，传下蛇发妖形。我本凡人，受诅咒之厄难，顺则为妖，逆则为恶，折磨受死，尸不能全……雅典娜将我头颅融入衣甲！’明白了么？不是她不想睁开双眼，而是她的双眼在雅典娜那里。”萧厉点拨了一下白起，“你要是能为她报仇，帮她取回双目，我便做主把美杜莎嫁给你了，她也一定愿意的。”

　　“什么？”白起闻言双目立刻变得血红，“姓雅的取走了小美的双目？”

　　他身上立刻释放出杀气，喝道：“不管她是谁，是神是魔是妖是仙，不管有谁庇护她，我白起要杀她，必教她永世不得翻身！”

　　白起露出杀意，立刻就要杀人，身上也迅速堆积了一层黑气，隐隐的似乎可以听到冤魂哭喊的声音。

　　而这时，那一辉身上的小宇宙陡然壮大了一分，他的等级突破了三百二十一级，成圣了！

　　也就在他成圣的这一刻，他的神圣衣上也爆发出了一股强大的力量，金色光芒如同化作实质，在他的身后突然飞出了一只燃烧着烈焰的黑色凤凰虚影，那虚影发出鸣叫，直扑美杜莎！

　　“感受绝望的幻境吧，凤凰幻魔拳！”一辉打出了一记绝招！

　　美杜莎却沉静应对，左右双手交叠向前推出，发动了石化秘术，然而那凤凰虚影竟不受影响，千钧一发之间，就见一条黑线从美杜莎脑中贯穿，那娇美的身躯一顿，头颅向后轻轻一扬，便就跌坐而下。

　　她中招了！

　　“呜……”美杜莎突然之间就好像变成了凡尘少女，娇弱的哽咽了，双目之中竟流下了泪水，梨花带雨，她的脑中闪现出了曾经的记忆，那是还弱小时遭遇了雅典娜的记忆，她无助的轻声呼喊着：“救命，救命……”

　　“凤翼天翔！”一辉抓住时机，此刻再出手，双臂化作了凤翅，要凌厉出击。

　　“哼！”白起此刻瞬间闪身出现在了美杜莎身前，大袖一甩，那一辉就猛的止住了前冲的动作，慎重的退后了一步。

　　萧厉和两个小徒弟此刻也出手，琴音、拳动、飞龙刀，将那一辉又打退了几步。

　　“幻魔拳？雕虫小计。”白起说话之间右手食指在美杜莎眉心一点，美杜莎脑中的幻觉立刻就消散，苏醒了过来。

　　望着苏醒的美杜莎，白起杀气散了，又变得温和，笑道：“下次不要喊救命，直接喊白起！”

　　萧厉闻言摇了摇头，喊道：“别泡妹了好不好，打仗呢，先把对手拿下啊！”

　　“遵命！”白起此刻再转身，目光一寒，右手冲着一辉一点，只喝了一个“杀”字，便见那一辉身形一顿，突然之间露出了茫然神色。

　　萧厉抓住机会，迅速用九纹龙钢将一辉绑了，同时高喝：“打死他！”

　　“咿咿呀呀！哼哼哈嘿！”

　　两个木头人小娃娃最听话，立刻上前，尽展手段。

　　不多时，瞬先挂了，一辉紧跟着也挂了，萧厉再次得到了两套神圣衣。

　　至此，五小强之中，也就那天龙座的紫龙还在蹦跶。


第508章 圣衣皮裤衩

　　最后的紫龙化作了超级大BOSS，他成圣了，而且等级跟坐火箭一样蹿到了五百级。

　　不过他发威的时候，却被萧厉的英雄大队所包围。

　　阿斯克勒庇俄斯与十二黄金圣斗士联合，施展出了完整版的【黄道十三御神狩】，白起和美杜莎打辅助，最终盖聂大侠爆大招，击出了斩首一剑。

　　盖聂大侠其实挺惨的，众英雄里面唯有他负了重伤，最终之所以能爆发，还是白起的功劳。

　　因为白起知道盖聂的剑意，他向盖聂喊出了八个字：“渊虹贯日、白驹过隙”！

　　听到这八个字后，盖聂立刻陷入沉思，然后就开始憋大招，最终朴实无华一剑出，直接斩下了紫龙的脑袋。

　　紫龙一死，系统提示便就响起：“伟大的神王，入侵者紫龙被击杀，您获得高级信仰神券十张，额外获得天龙座神圣衣一套。”

　　“系统提示：伟大的神王，你完成了阶段任务【五小强】，系统奖励计算中……恭喜您获得高级信仰神券一百张，参考任务完成情况，提升阿斯克勒庇俄斯至三百二十一级，提升白起、盖聂、美杜莎、十二黄金圣斗士、但丁、维吉尔、列奥尼达、摩挲尤斯得等级至三百二十级！”

　　“系统老大终于也开挂了！”萧厉心中兴奋，雅典娜不是可以给五小强开挂升级么？系统大神也会！这个奖励给的好啊！

　　瞬间，阿斯克勒皮俄斯等人身上冒出了灿烂光辉，全体升级。

　　也就眨眼的功夫，阿斯克勒庇俄斯成了真圣，而白起等人也达到了S阶的满级！

　　萧厉看的心中火热，系统大神果然大方，手段也比雅典娜强多了，秒升级！

　　“雅典娜，你不是要来杀阿斯克勒庇俄斯么？来，拉过去随便杀！”萧厉感觉稳了。

　　而紧接着，系统提示再次响起：“伟大的神王，信仰神战继续，开启第二阶段任务【反攻】，请全部击杀飞空仙山前的神斗士分身天蝎、一代黄金圣斗士史昂以及十二名黄金圣斗士，按任务完成情况生成任务奖励，基础奖励为信仰神石。”

　　“信仰神石！”萧厉重复了一句，信仰神石是信仰神殿的特产，可以用来塑造英雄兵种，价值极大，他立刻战意昂扬，大手一挥：“干！”

　　英雄大队立刻动作，强势回援。

　　其实十二宫仙山脚下的战斗还是极为惨烈的，神魔斯巴达已死伤大半，敌方的黄金圣斗士们也被怼死了两个。

　　眼看阿斯克勒庇俄斯杀来，那神斗士分身天蝎惶恐，高喊道：“不可能，这不可能，有主神神力护持，又有克制圣斗士招数的神圣衣加身，那五个家伙怎么可能被打死？他们应该是打不死的啊？”

　　在他原来的想法里，这场入侵，唯一忌惮的就是阿斯克勒庇俄斯，却怎么可能有这么多高手？

　　“主神，伟大的主神啊……”他发出呐喊，其实他感觉对面那群穿着皮裤衩的家伙们也难缠得狠，明明只有九十级，怎么就那么硬。

　　可惜雅典娜没有给他任何回应，众人出手，只如扫荡一般，砍瓜切菜，迅速就将天蝎以及敌方黄金圣斗士干掉了。

　　唯独留下了教皇史昂。

　　这是阿斯克勒庇俄斯的请求。

　　那史昂也是奇异，一直没有出手。萧厉觉得说不定在这里会引出什么剧情，便就没有着急发出击杀命令，而是开启了“看戏模式”。

　　史昂此刻看向阿斯克勒庇俄斯，开口道：“为何……我感觉您如此熟悉？”

　　阿斯克勒庇俄斯摘下面具，露出冷厉而又坚毅的面庞，说道：“看装束，你是圣域教皇吧？曾经，我也坐过教皇的位子……我且问你，教皇座椅之下的弑神匕首可还在？”

　　史昂闻言倒退了一步。

　　在圣域之中，历经圣战，却一直存在着两个秘密，第一个秘密唯有教皇知晓，口口相传，连雅典娜转世也不可能知晓，那就是在教皇的座椅之下……藏着一把可以诛杀雅典娜转世的弑神匕首。

　　那把匕首，拥有着超越黄金圣衣的力量。

　　它的存在，是禁忌大秘！

　　而第二个秘密，便是被雅典娜降下神谕，亲封为禁招，一经施展便要被永久剥夺圣斗士之名，还要被打入地狱永不翻身的【影子战法】，其实每位黄金圣斗士都在暗中修炼。

　　史昂眼界非凡，而且他不像五小强那般没有了自我意识，已经看出了方才那十二黄金圣斗士之所以能打死神圣衣加身的瞬，就是用了影子战法！

　　这影子战法又叫雅典娜的惊叹，需要达到一百六十级的三位黄金圣斗士联手施展。

　　史昂却不知，这影子战法也是阿斯克勒庇俄斯创下的。

　　还有更强的【黄道十二之绝啸】，需要黄道十二宫黄金圣斗士齐聚，且都达到三百二十级才能施展，传说可以粉碎神圣衣，也是禁招。

　　见史昂没有回答，阿斯克勒庇俄斯摇了摇头，继续道：“其实那把匕首是蛇夫座圣衣的碎片，是我暗中留下的，大概是唯一可以证明我存在过的东西吧。”

　　他顿了一会儿，似有感触，又道：“教皇，是一个矛盾的位置，你的灵智还未失，要想明白一切就接我一招。”

　　阿斯克勒庇俄斯向着史昂伸出了一根手指。

　　“你身上有白羊星座的小宇宙，你是白羊座的黄金圣斗士吧，圣斗士中有一套隐秘传承，乃是我曾经创下，便是【积尸气】，巨蟹宫传承有【积尸气冥界波】，白羊宫传承有【积尸气转灵波】，我这里还有两招未传，便是【积尸气往生波】以及【积尸气鬼神波】，我现在要施展的便是【积尸气鬼神波】！”

　　说话之间，阿斯克勒庇俄斯指尖一点黑光闪现，极为迅速的飞到了史昂的眉间，化作一圈光波散开。

　　史昂自始至终没有半点躲闪，中招之后脸上突然露出了一丝柔和的笑容，而后身体与那黑色光波融合，最终又返回了阿斯克勒庇俄斯的手中。

　　这时系统提示响起：“伟大的神王，第二阶段任务【反攻】完成，恭喜您获得四块信仰神石，根据任务完成情况，额外奖励列奥尼达及神魔斯巴达圣衣科技！列奥尼达及神魔斯巴达将获得圣衣皮裤衩！神魔斯巴达升阶为A阶幻想兵种，极限等级170级，将拥有A阶战斗本能与A阶体质！”

　　“系统提示：判定达成一代黄金圣斗士史昂的招募条件。”

　　“系统提示：伟大的神王，您将继续信仰神战，开启第三阶段任务【十二宫】，请发动反攻，摧毁入侵者的黄道十二宫及教皇殿，任务奖励将依据任务完成情况自动计算生成，基础奖励为十二宫黄金圣斗士的传承卷轴。”


第509章 好久不拆迁

　　圣域遗迹之上，金色的雅典娜神像剧烈的颤动着，从其中传出愤怒的声音：“起源法则？哼，竟敢夺我神圣衣，坏我大计！腐朽的神王与魔王啊，你们想借这起源神子之手反击么？哼，既然已经腐朽，就已是败亡，能阻我么？”

　　最后两位神斗士分身此刻半跪着，不敢抬头，不敢发言。

　　事情的发展已经超出了他们的预计，白羊、摩羯、天蝎三个全被诛杀了，这倒不算什么，毕竟他们只是分身，实力弱小，本来的寿命也有限，可星矢、瞬、一辉、紫龙、冰河这五个人居然也挂了，连神圣衣都丢了。

　　这意义可太大了，已经影响到了下次的圣战！

　　所谓圣战，乃是圣斗士的终极使命。

　　半跪着的两位是神斗士的分身，真身在仙神圣界中，虽然无法全面窥探主神的圣战计划，但也知晓着一些隐秘，他们知晓那五小强是圣战的关键，而那五套神圣衣更是无数年来，唯有的七套神圣衣中的五套！

　　在起源界中，圣衣难成，在主神的眼中，那五套神圣衣的价值比他们的真身都要大得多。

　　他们知道，主神一定很愤怒，而主神的怒火，即便是他们的圣阶真身，也无法承受。

　　“我倒要看看，你们这些已死神王、魔王所定下的起源法则能不能保住这个起源神子！”雅典娜的声音带着威严与深沉，其金色雕像的眉心之上陡然出现了裂纹，继而，从其中飞出了一大团金色的血液。

　　这团血液蠕动着，迅速的一分十七，十七团黄金血似乎有灵智一般，各自飞向了不同的方向。

　　其中十二团黄金血飞入了战争与智慧十二宫，陡然令其中闪耀出了金色的光芒，也不知发生了什么。

　　还有两团飞入了教皇殿之中！

　　第十五团黄金血则是坠落到了死亡皇后岛之上，使得那死亡皇后岛剧烈的震动了起来，随之，有恢弘的声音响起：“你乃太阳神驾前的不死圣鸟，今我以雅典娜之名命你从沉睡中苏醒……”

　　第十六团黄金血落到了仙女岛之中，也引得整座仙女岛震动，恢弘的声音震动四方：“安德罗梅达，被锁链缚身的仙女，我赐你暂时的自由，为我而战……”

　　最后一团黄金血则飞到了庐山五老峰之上，没入了那戴着斗笠的佝偻老者体内：“你机缘巧合开启了天秤座的传承，坐镇于此监察一百零八颗魔星，如今从我之命，驾驭五老峰，征战杀伐，夺回天秤座圣衣吧……”

　　在这声音响起之时，那佝偻老者的身躯迅速挺拔，他恢复了青春，迅速拥有了健壮的体魄。

　　他是童虎，天秤座的唯一圣斗士！

　　随着他的恢复青春，整座庐山五老峰也震动起来。

　　这庐山五老峰不同于死亡皇后岛和仙女岛，后两者是兵营岛屿，就像帕特农个神庙、圣域、黄道十二宫一样，是雅典娜渗透到起源界的布置，可庐山五老峰不是！

　　他是童虎的修行地，与雅典娜无关，只能说是被其发现后改造了，若说功能，它可以看做是一件……兵器。

　　迅速的，剧烈的变化在四处发生。

　　萧厉此刻却是心神振奋，他刚刚清点完系统奖励。

　　四块信仰神石，这个很给力，可以造就四个英雄兵种！

　　普通兵种若是化作了英雄兵种，必然会有变化，属性提升或者多个英雄技能什么的很正常。

　　在萧厉想来，飓风龙狼掠夺者萧狼必须用一块信仰神石，这家伙已经生出了魔性，处在萧战的精兵培养计划之中，一旦化作了英雄，带领狼骑大队，就是名副其实的拆迁大队大队长。

　　还有进击的巨鳄，这家伙别看这呆愣，却兼有神性与魔性，一旦化作英雄，恐怕会很给力，而且进击的巨鳄是可以量产的，靠着【再生G细胞】，每个月都能弄出来一头，只要保存好了，将来有望成就一支进击的巨鳄大部队，只要规模起来了，海战、陆战绝对强力，那么为这支大部队弄一个英雄首领就很有必要了。

　　剩下的两块信仰神石，萧厉打算用在“大师哥”的两个哥布林祭师弟子身上。

　　萧厉其实对“大师哥”很看重，期望他的两个弟子能尽快进化为哥布林贤者，坐镇辉煌瞭望塔。

　　信仰神使或许能加快他们的进化速度。

　　一旦这事达成，就可以把神性第一的“大师哥”给替换出来，从而开发他的潜力！

　　一个族群的精神领袖，神性比阿斯克勒庇俄斯、美杜莎还高，“大师哥”绝对潜力无限。

　　其实幻想兵种哥布林红龙骑士、战争古树、深渊九头蛇、银魔大屁龙等也潜力极大，萧厉也很想将它们转变成英雄兵种，只可惜信仰神石只有四块，只能暂缓一下了。

　　心中有了想法之后，萧厉也不等待，迅速唤了神使就将四块信仰神石拿去用了，又顺便发出了调遣狼骑大部队、九龙仙山过来支援的命令。

　　另外，列奥尼达用出了【英灵不灭】，将战死的神魔斯巴达全部复活了。

　　三百神魔斯巴达如今已经被系统大神提升成了幻想A阶兵种，吊大了！

　　还有一个【圣衣科技】，使得列奥尼达和三百神魔斯巴达都收益，拥有了圣衣！

　　可令萧厉无比怨念的是，它们的圣衣不是全身的，不是半身的，不是黄金的，也不是白银的，就特么一个皮裤衩！那皮裤衩就是圣衣，圣衣皮裤衩！

　　萧厉瞅了一下，只是觉得他们的皮裤变的更紧绷性感了一些，前方多了一个大大的“圣”字，鼓鼓囊囊的。

　　“这什么鬼的圣衣？这个皮裤衩能吸收伤害还是能提供防御？或者能发圣光？这搞笑的吧。”萧厉暗暗嘀咕着，查看了一下神魔斯巴达的属性信息，发现那圣衣还真的能提供防御和吸收伤害，另外还能提升力量、附带威慑效果，功效很强大。

　　“系统大神的思维，骚气啊……”萧厉心中只有一个服字。

　　而神魔斯巴达队伍一复苏，再见周围出现的异变，萧厉预感到要打硬仗了，当下也收敛心神，带领大部队准备金色通道反攻圣域遗迹！

　　可就在这一刻，那金色通道崩碎了！

　　在随之爆发的灿烂金光中，外观与黄道十二宫一模一样的战争与智慧十二宫以及教皇殿、庐山五老峰迅速从圣域遗迹中脱离，漂浮着，如一座座虚空大殿，竟向着十二宫仙山聚拢过来，展开了围攻的阵势。

　　隐隐的，似乎那十二宫、教皇殿、庐山五老峰中都有强者坐镇。

　　阿斯克勒庇俄斯、白起等人此刻瞬间面色变的严肃。

　　“哼，好久不拆迁，这些违章建筑居然都敢上天了？”萧厉眼睛一眯，瞬间再无半点轻松，他预感似乎要全面大战了。


第510章 开军团

　　雅典娜这边摆开阵势，非同一般。

　　其实萧厉并不清楚雅典娜有什么手段，也算无知无畏了，不过系统大神却好似被惊到了。

　　出乎萧厉预料的，大量的系统提示响起：“伟大的神王，入侵者展开强大手段，信仰神战升级，系统计算中……”

　　“系统提示：第三阶段任务【十二宫】难度升级，因神血之力，入侵者十二宫及教皇殿中将跨界引来圣阶之力，请尽快将其摧毁！任务奖励重新计算！”

　　“系统提示：触发任务【不死圣鸟】，死亡皇后岛获得神血之力，五分钟后将化为强大的不死圣鸟，预估不死圣鸟为圣阶单位，等级将超过六百级，请将其击杀！”

　　“系统提示：触发任务【解封仙女】，因神血之力，仙女岛真身安德罗梅达将被解封，预计解封时间五分钟，预估安德罗梅达为圣阶单位，等级将超过六百级别，请将其击杀！”

　　“系统提示：触发任务【庐山五老峰】，因神血之力，天秤座黄金圣斗士童虎恢复青春，提升至S阶满级，将驾驭庐山五老峰进行战斗，庐山五老峰中汇聚天地灵气，隐有黑白双龙，关联隐秘，竟尽快将其摧毁！”

　　“系统提示：伟大的神王，当前战争转变为战役！”

　　“区域公告：星空逆神无视封命，发动了对编号142857神国的入侵，生成守护阵营，编号142857神国内所有玩家可自愿加入阵营抵抗入侵并讨伐逆神，加入阵营者战后将获得无损复活，死亡不计入死亡次数，并视表现获得大量经验、金币以及其他奖励。”

　　区域公告连响三遍！

　　系统大神的这般表现迅速教萧厉意识到了事态的严重性。

　　如今，分明是系统大神与雅典娜针锋相对，杠上了，雅典娜动用了“神血”，搞出来了圣阶战力，系统大神也很绝，拉起了阵营，要凝聚玩家的力量。

　　“不死圣鸟、安德罗梅达、圣阶圣斗士、庐山五老峰！系统居然发布了区域公告，想来此刻形势极为严峻，那么我现在恐怕是站在了刀锋之上，走过去了前面就是金山银山，走不过去，恐怕神国得丢，掉落万丈深渊啊。”萧厉立刻严肃起来，目光变得阴沉。

　　“雅典娜，你既然想玩大的，老子不怕，奉陪到底！”萧厉一握拳头，他心知此时没有退路，必须战斗，所以一边稳住周围大部队，一边立刻向蒂克发去了通话：“蒂克，六角龙王状态如何？”

　　“萧厉吾友，我和六角龙王现在超级爽，你放点敌人过来让我打打啊！”蒂克的口气很嚣张。

　　萧厉闻言点了点头，继续道：“给你发布一个终极任务，自己拉队伍，砍碎仙女岛，那个岛会刷出一个超过六百级的大怪，名叫安德罗梅达，干掉她！”

　　“超过六百级……”蒂克明显没有思想准备，声音有点虚。

　　“你要相信六角龙王！”萧厉认真道，接着组建了军团，将蒂克拉进了军团频道。

　　迅速的，萧厉又向二傻发去了通话：“二傻，出坑了没有。”

　　“大大哥，正要向你汇报，我已经能驾驭五耀雷王了……我想给它换个名字，我是雷电法师，它叫雷电法王好不好？”二傻回复道，声音中带着振奋。

　　“可以。”萧厉心中一松。

　　在他想来，二傻的战力要远高于蒂克，这厮的精神力起点恐怕也比蒂克高，蒂克已经从万人坑毕业了，二傻肯定也差不多。

　　“现在神国遭遇入侵，形势严峻，二傻，我要你马上驾驶雷电法王来到海域，你的对手是一座岛，很快它就会变为一只等级超过六百级的不死圣鸟，帮我弄死它！”萧厉发布了命令，同时也将二傻拉入了军团。

　　“超过六百级！刺激，我接了！”二傻很干脆，并且还在军团频道中发布了信息：“大将法王，前来报道。”

　　接下来萧厉又通话了木之衡：“师弟，还在坑里么？”

　　“刚出来！妈蛋的，有人敢入侵咱家神国啊，不可饶恕！”木之衡回复道。

　　“状态如何？”萧厉又问道。

　　“城隍太守给了我一颗加林仙豆，我现在的状态超级好，现在正赶往九龙仙山，师兄你放心，我和五位阵法师好友会全力操控九龙炼神阵的，逮什么炼什么！”木之衡是老油条，自然明白如今神国的形势。

　　“好！”萧厉点了点头，“我给你们一座庐山五老峰来炼，不可大意！”

　　系统提示中可是说了，庐山五老峰中汇聚天地灵气，说不定能全部炼成龙气！

　　只要龙气足够，【斯巴达龙魂圣域】比黄道十二宫还要强，九子龙兵大部队比圣斗士英雄军团都要猛！

　　萧厉将木之衡也拉入了军团频道，不止是他，辰团、林依、聂隐、袁飞瀑、韩飞燕、沈妙衣、叶秋寒、叶庭芯、岳狂生等人也陆续被萧厉拉入了军团频道。

　　开了军团，这代表萧厉已认真起来。

　　“各位，你们或许还不清楚入侵者是谁吧？我告诉你们，是雅典娜，或许就是现世传说中的那位神灵大佬！不过她想欺负我却也不行，各位如果相信我，就跟我一起狠狠的群了她，我可以保证，推倒了她必然可以得到超级奖励，这是一场造化！诸位愿意和我一起把握么？”

　　趁着大战还未展开，萧厉迅速在军团频道中动员了一下。

　　“啥？团长要带我们跟神灵开战？”辰团很吃惊，整个军团频道中他的实力应该是最低的，有些诚惶诚恐。

　　“刺激，这是屠神啊，本大将无所畏惧！”蒂克没心没肺。

　　“雷电法王电疗一切！”二傻的干劲似乎也不错。

　　“无损复活，这个给力，我也无所畏惧！”聂隐战意昂扬。

　　“等等，团长说敌人是谁？雅典娜！我割了个草啊，跟雅典娜干上了？这进度有点太快吧，不过我喜欢！干干干！”岳狂生也发言了，这家伙上了萧厉的战船，比以前更加嚣张了。

　　其实狂霸联盟那一群乌合之众本事不大，不过神国自豪感极强，最容易热血。

　　其余众人未说话，想来知晓了敌人是雅典娜，多多少少的都有些想法。

　　萧厉没有再发言，任军团频道中这些人自行交流，他迅速的与两大分身心念交流起来。

　　如今时期，萧厉却也不会忽略神国防守，他继续安排萧创坐镇红箭仙山，萧创的任务是联合地下谜城，统领神官、神使，不对外，不参战，专门守家，防护重点关键建筑。

　　神卫仙山则必须参战，白衣神卫需前来支援，反攻圣域遗迹。

　　在萧厉的想法里，萧战主战，可先镇守下方的战场，待干掉了不死圣鸟和安德罗梅达再来支援天空之战。

　　可是萧战此刻的状态似乎有些异常，他竟融入了白马原的神王雕像之中。


第511章 雷电法王炸圣鸟

　　在萧厉的感受中，萧战似乎处于关键时刻，无法分出心念与自己交流，而那白马原的神王雕像越发有了生命气息，仿佛也成为了自己的一具分身。

　　不过萧战的具体状态，以及那神王雕像的具体变化，萧厉并不太清楚，他此时也没有时间去推测研究，眼见敌方阵势逼近，他立刻在军团频道中再次发言：“战斗马上就要开始了，各位不可大意，多交流配合！”

　　言至于此，萧厉的注意力又放在了逼近而来的十二宫、教皇殿和庐山五老峰上，它们距离十二宫仙山已经极近，甚至有几座宫殿已经与十二宫仙山接触了，就如强行登陆一样。

　　那十二宫以及教皇殿倒还罢了，虽然巍峨高大，但也只是建筑而已，论威慑力，却远远不及那庐山五老峰，那可是一座山啊，个头比十二宫仙山还要大出许多，同样仙气盎然，有银龙一般的瀑布。

　　萧厉的心念闪动，他直觉那庐山五老峰最为危险，教皇殿次之，十二宫倒似平常，因此喝道：“阿斯克勒庇俄斯、盖聂，你们两个战力强大，先去把庐山五老峰挡住，等待九龙仙山支援，借阵法之力，一举将它炼化！”

　　“是！”

　　而人应命，立刻飞身而去。

　　这两人，如今都有了踏步虚空的能力。

　　阿斯克勒庇俄斯如今是名副其实的圣阶存在，强大毋庸置疑。

　　而盖聂的剑意已悟端倪，虽然没有华丽的招数，但是战力也要比黄金圣斗士强大，飞檐走壁可以，踏步虚空也行。

　　他们两个组队出手，中西合璧，萧厉自觉没有理由不放心。

　　“其余诸位黄金圣斗士，这或许是你们的宿命之战，就各自攻打与你们星座对应的宫殿吧！”萧厉发出命令，十二黄金圣斗士便也立刻行动，一个个跳跃飞空，速度快的就如闪电一样。

　　“如果那十二宫之中有圣阶的圣斗士，恐怕十二黄金圣斗士必定陷入苦战，这是一场考验啊，我必须要尽快支援他们。”萧厉迅速思索着，又发出命令：“白起、美杜莎，你们两个去打教皇殿！”

　　“是！”

　　“可以！”

　　白起和美杜莎也立刻行动起来，竟也踏步虚空，冲向了教皇殿！

　　其实这一对组合也极为强力，萧厉甚至觉得他俩的战力或许并不会低于阿斯克勒庇俄斯和盖聂的组合。

　　白起三百二十级，他属于“强者重生”，手段不可揣测，修的是意境之力，妥妥的可以重回圣阶！

　　美杜莎潜力无敌，石化秘术强大无匹，战力也比同级的黄金圣斗士强力不少。

　　“如此，还有天秤宫没人进攻。”萧厉的目光瞥向了那天秤宫，萧厉有十二黄金圣斗士，但是唯独没有天秤座的黄金圣斗士，倒是空有天秤座的圣衣，他一直都觉得天秤宫和天秤座的黄金圣斗士很特殊，如今却是想自己亲自出马，去那天秤宫里走上一遭。

　　当然，两个小徒弟必须带！

　　他要速战速决，然后帮助其他黄金圣斗士。

　　至于列奥尼达、摩挲尤斯、但丁、维吉尔这几个英雄，虽然如今也是S阶满级了，但是他们有致命的缺陷，那就是没有智慧，没有智慧就容易被针对，如果遇到拥有智慧的敌人，先天就不利。

　　所以萧厉没有让他们闯敌方的十二宫，而是编在大部队中。

　　“不管那十二宫中的战斗如何，拆迁立刻就要执行，大部队行动，拆拆拆！”萧厉大手一挥，列奥尼达带领三百神魔斯巴达就冲向了强行登陆的十二宫，不打人，只怼建筑。

　　摩挲尤斯、但丁和维吉尔自然也一同行动了。

　　片刻之前，萧厉已经安排了蒸汽飞艇调遣狼骑大队，等那群专业拆迁部队过来了，拆迁场面估计会更火热！

　　眼看大部队行动了起来，萧厉又望了一眼那圣域遗迹中央的金色雅典娜雕像。

　　在萧厉眼中，那才是真正的终极BOSS，也不知会多么强大？说不定第二颗悟道神心就要用在它身上。

　　“哼！送宝娜，就让我看看你的手段，来战吧！”萧厉心中生出一股豪气，心念一动，九纹龙钢迅速在他身下化作了一张王座，被六柄青虹飞剑托着，轰然冲向了强行登陆的天秤宫！

　　当然，两个木头人小徒弟也跟随着，它们很会享受，跑到了萧厉的怀中，一个抱着萧厉的左臂，一个抱着萧厉的右臂，用小脑袋蹭着萧厉的胸口讨好。

　　而就在萧厉刚刚踏入天秤宫之时，下方海域中的两座兵营岛屿终于完成了异变。

　　那死亡皇后岛整个化作了一只黑色的火鸟，形似凤凰，却不是，比巨龙的体型大了许多，身长能超过一百五十米，竟是圣阶满级的存在。

　　它一出现就发出惊天的嘶鸣，双翅展开，就如两朵火云，令大量的海水瞬间蒸腾。

　　它可是不死圣鸟！

　　众玩家早就躲的远远的，眼见这六百四十级的大怪，都惊讶的说不出话来，有机灵的玩家，却是已经打开录像功能，记录着这震撼人心的场面。

　　不过不待不死圣鸟肆虐，一道雷光划过，一尊黑色巨型机甲华丽的闪现而出，赫然挡在了不死圣鸟身前。

　　这机甲有四十多米高，背后有五个房屋那么大的雷球转轮着，身上有闪电噼啪游走，右臂上缠绕着一把光芒四溢的长鞭，宛如是一尊雷神，它正是雷电法王，由二傻驾驶着。

　　“我乃大将尼古拉·特尔莎，九蛇战船、八橹帆船舰队、诸玩家，助我！共同杀了这只圣鸟！”

　　轰隆如雷的声音响起，那是被放大的二傻的声音，从雷电法王口中传出。

　　二傻的战斗素养其实比蒂克强多了，他能被老疯子收作徒弟折磨，绝对是真正的天才，有着疯人院战斗玩家的个人实力，他此刻一点也不怂，雷电法王一现身立刻就要出手。

　　“启动太极雷池，加载闪雷能量，组合技能，【电流大战】！”说话之间，雷电法王双手撑开，两掌之间立刻就爆发出耀眼的光辉，球形闪电、弧形闪电一同迸发而出，连成锁链，化作电网，如流星雨，如雷电风暴，瞬间铺开百米之宽，有一种铺天盖地的气势，直接轰向了不死圣鸟。

　　这场面太大，闪电照耀半边天空，有太多太多玩家惊讶的张开了嘴巴，那不死圣鸟也觉察到了危险，高亢一叫，双翅急速扇动，大量赤红近黑的火焰便就出现，如天火降临，与那些狂暴的雷电轰击在一起，发出滚滚的闷雷之声。

　　在雷电与火焰的交接之处，有刺目的光辉，下方的海面剧烈翻腾，大量的白色水汽被激起，却又被狂雷和烈火所压下。

　　雷电法王和不死圣鸟首次交锋，竟旗鼓相当，平分秋色。

　　“好个小火鸟！”雷电法王的声音再次传出，“果然厉害，那么再接我独门绝技，借助闪雷能量才能得意完善的，【无线传电】！”

　　说话之间，雷电法王手掌再一番，不再施展【电流大战】，却诡异的，那不死圣鸟的后背之上陡然就炸开了电光，不知怎的，它竟被几支巨大的电矛、雷枪刺中。

　　“嘤……”

　　它发出一声悲鸣，身上火焰陡然弱了几分，险些跌入海中，但又迅速稳住了，却目中喷火的望向雷电法王，如被激怒。

　　“好硬啊，不愧是圣鸟，不过我二傻还有至极大招！太极雷池全力运转，闪雷能量满载，看我雷电法王终极奥义必杀绝招，【通古斯大爆炸】！”

　　二傻得势不饶人，雷电法王的身躯陡然变成了纯粹的雷光，他背后的五颗雷球反而突然熄灭。

　　与此同时，他甩动了光芒长鞭，那光芒长鞭奇异，迅速的变长，而在其末端却轰然出现了一颗小太阳一般的雷球。

　　那雷球太刺眼太刺眼，随着光芒长鞭的挥动，迅速的变大，眨眼间竟直径超过了百米，还在继续变大，宛如成了一个真正的太阳一般，浑厚、沉重，却直接抽向了不死圣鸟。

　　那不死圣鸟虽然强大，却好似并没有智慧，它发出高亢的鸣叫，竟然不闪不避，迎头冲向那巨大的雷球。

　　随之，轰的一声巨响传出，海浪都震的倒卷，强大的雷电此刻却好似炸成了一把雷锤，直接将那不死圣鸟炸到了海中，漫天火羽坠落，方圆数里的海面瞬间变成了金色。

　　“此时不打，更待何时，有胆的随本法王一起上啊！”二傻的声音再次响起，震人心神。


第512章 佛剑天尊

　　“卧槽！”

　　“无敌！”

　　“服了！”

　　看到雷电法王的战斗场面，周围的小玩家们全都吓傻了。

　　他们感觉自己玩的跟蒂克、二傻他们玩的根本不是一个游戏，差距太大了。

　　自己拿个小片刀，召个阿猫阿狗，轰个小火球什么的，看看人家雷电法王，举手之间狂雷乱舞，简直可以毁天灭地了。

　　在一艘八橹帆船上，沈妙衣发出感叹：“机甲一出，谁与争锋，这还是我认识的《神幻大世界》么！”

　　他今天也算大开眼界了，不管是六角龙王还是雷电法王，都跟神话一样，太强大了，可以轻松灭掉他的天宠会！

　　他实在好奇萧厉是如何弄出来这样恐怖的东西的。

　　“幸好咱们跟萧神王是同一战线的，就凭两尊机甲，谁能挡他称霸……”陆三德站在沈妙衣旁边，他渐渐已成为天宠会的二号人物，也被眼前的景象深深刺激到了。

　　“机会难得，通知兄弟们，上！”沈妙衣发出了命令，他的目中有灿灿光辉。

　　九蛇战船上，韩飞燕意气风发，正在发布命令：“快快快，女英雄们出击，别让那头不死圣鸟冲出海面了。”

　　在她的命令之下，两头深渊九头蛇和进击的巨鳄最先出击，接着便是巨龟无名、法斯琪、艾薇儿、九蛇三英雄等。

　　那不死圣鸟被轰入了海中，看着凄惨，但明显还未死，得抓住机会把它消灭在海中。

　　另外一个方向，狂霸联盟众人气势汹汹，正在捞不死圣鸟被打落的羽毛。

　　那些羽毛有小船一般大，通红近黑，天上、海里有不少，狂霸联盟的人视它们为宝贝。

　　“这些羽毛是六百四十级的大BOSS掉落的，绝对是稀有材料，大伙儿抢啊！”有人呼喊着。

　　他们兴奋，一个个倍感荣耀。

　　“看到了没，咱家神国的大机甲，强无敌！”

　　“有这么厉害的神将，谁特么还敢惹我们！”

　　“还是盟主英明，带领我们加入了神国，我们的前途无限！”

　　“玛德，我要攒神国贡献，说不定哪一天能兑换一套大机甲……”

　　岳狂生、雷霸、巴布鲁、左刺、雅莉安等几个狂霸联盟的首脑此刻乘骑着巨型飞箭鱼，得意啊。

　　“咱们现在是跟神灵开战啊，太刺激了，打圣阶满级怪！跟着萧神王混果然大有前途。”岳狂生高喊着。

　　“我服了！”雷霸道，他是传承职业第一人，其实战斗才情也极高，当初按死过蒂克的奇美拉，他原本性子高傲霸道，也曾风光过，不过后来被打惨了，萧厉、叶秋寒、蒂克、万天尊都杀过他，他也算得了不少教训，现在就剩下最后的一条命了，老实了许多。

　　“不服不行啊。”巴布鲁道。

　　“不愧是当年将我们击败的大神王，就是厉害。”左刺望着半空中的雷电法王，目中闪着光亮。

　　“跟萧神王比起来，利维斯果然就是个渣渣，还要多谢他将我们都放逐了呢！”雅莉安也发出感叹。

　　他们几个其实都跟萧厉有过节，被欺负过，但是现在，越发觉得萧厉厉害，甚至渐渐对他崇拜了起来。

　　军团频道中，二傻狂发信息，正在邀功，并且号召大部队：“那圣鸟还没死啊，打仗的跟我一起上啊，干掉了它，光是经验也能让我们爽翻天！我来压阵，反正死了会无损复活，别怕，弄它……”

　　这个时候，蒂克那边的大战也已经展开。

　　那仙女岛化作了一个赤裸女巨人雕像，那雕像足有三百米之高，在海面上浮空，在它的眉心上，有锁链锁着一个美丽的身影。

　　那个身影披着单薄的纱裙，容貌迷人，如同仙女一般，正是安德罗梅达，圣阶六百四十级。

　　不过她此刻疯癫，仿佛没有神智，如同怪兽一般，发出刺耳的尖叫，控制着女巨人雕像展开毁灭一切的姿态。

　　那女巨人以锁链为武器，乱舞着，身上有一层青色的光罩，还能掀起海浪，颇有凶狂。

　　蒂克驾驭着六角龙王，正在与它对攻。

　　因为驾驶员的实力差距，六角龙王在战场上的表现比雷电法王逊色一些，但是也极为强大，光芒长刀被舞的虎虎生风。

　　蒂克却是带领着大部队的。

　　三十六头哥布林兵团红龙与他并肩作战，还有月盟的龙骑士小队。

　　另外，蒂克自己也召唤了许多A阶虚龙、鬼龙，在天空乱舞，阵势很大。

　　六角龙王，真个就像是龙王一样。

　　在围攻队伍中，有两个特殊的玩家，极为惊艳，便是叶秋寒和夏明淑！

　　她们两个都踩着青虹飞剑，一个红袍黑矛，长发飞扬，宛如女武神，一个一身白裙，冷艳执剑，不食人间烟火！

　　她们战力强大，一个有月神传承，一个有魔王阿瑟辛传承，手段绝非一般玩家可以比拟。

　　两人却有些不对付的模样，若竞争一般，都展开着强大手段，可以对女巨人雕像造成伤害。

　　不过若是比战力，似乎还是叶秋寒更强大一些。

　　毕竟，夏明淑的魔王传承技能虽然全觉醒了，但是还是要消耗神力来施展的，她可没有太多的神力去消耗。

　　从场面上来看，没有智慧的女巨人雕像处于被压制状态，不断破损，那安德罗梅达虽然高达六百四十级，但并非不可被群殴。

　　蒂克在军团频道中很活跃，月盟众人的战意也都极为昂扬。

　　而在白马原中，此刻也发生了一件震撼人心的事情。

　　那六十丈高，被称为佛剑天尊的神王雕像此刻身上闪耀出七彩光芒，有莫名的梵音、圣唱、仙乐、神曲响起，它突然飞空而起，如一尊真神一般，目中闪耀出明亮的光芒，它活了。

　　一直以来，神王雕像颇有神秘，萧厉也未能完全发现它的作用，直到此次神国遭到入侵，它才显现神异。

　　“神王雕像便是神王的化身，不仅可以凝聚信仰，更拥有神王之力，可以抵抗外来入侵，它就像一尊……守护神！”萧战的声音从神王雕像之中轰隆传出。

　　这尊神王雕像其实自己拥有灵性，可以自行战斗，但萧战此刻主导它，更能增强其战力。

　　有很多玩家看到飞空而起的七彩佛剑天尊，又被深深的震撼了一下。

　　继而，三百白衣神卫出现，环绕佛剑天尊飞舞，四座飞空仙山也出现，如护卫一般，悬在了佛剑天尊的两侧，【参天星斗大阵】撑开着。

　　以这等阵势，佛剑天尊自带恢宏激昂的BMG，踏空行走，它的第一个目标，便是那安德罗梅达！

　　“入侵神国者，神魔勿论，杀不赦！”恢宏的声音响起。

　　立刻的，佛剑天尊双目之中陡然飞射出两把巨刀，那巨刀是雕刻的石刀，超过十五米长，那是佛剑天尊版的【无情飞刀】！

　　这两把石刀一出，气势恢宏，迅速飞跃万米，轰然刺破了安德罗梅达女巨人雕像的护身气罩，更刺入了她的双肩，镶嵌其中，却不消失。

　　受此一击，安德罗梅达发出了痛苦的嘶吼，那女巨人更是被击退了数百米，被石刀刺入之处，出现了大量的裂纹。


第513章 大人他……战死了

　　天秤宫大殿中，萧厉一心二用，一边留意着军团频道，一边与一具“圣衣”战斗。

　　雷电法王与六角龙王的战斗他虽然没有亲眼看见，他大体可以推测，军团频道中蒂克、二傻等人发布的信息，更是让他安心。

　　强殖装甲，这是萧厉自创的神国科技兵种，配备了在星空中都是传说的太极雷池引擎碎片，还装备了光芒神兵，已不能用等阶和等级来衡量战力，【罪恶万人坑】毕业的蒂克和二傻操纵它们，能与圣阶单位交手早就在萧厉的意料之中。

　　在萧厉想来，有这两尊强殖装甲出战，再加上玩家大部队和神国兵力，不死圣鸟和安德罗梅达翻不起什么大浪来。

　　佛剑天尊的出现倒是令萧厉感到惊喜。

　　萧战已经传来了心念，那佛剑天尊以自己的技能为模板，自成了一套技能，可以消耗信仰值来施展，神国越强它越强，萧战主导它，就如驾驭一尊强殖装甲一样。

　　“看来形势已经稳定。”萧厉开始专心对付眼前的敌人。

　　此刻两尊小木头人在打主力。一个近战轰拳，一个远程出刀，颇有些凶狂，宛如两尊小战神。

　　那敌人说傀儡不是傀儡，说人更不是人，那是一套人形圣衣，其内空空，如装着一片星空，显示着“S阶321级投影精神体”的属性信息，却能发出声音，战力极强。

　　“可恶，这两个小不点怎么这么强？难道他们是圣阶强者？这怎么可能！”人形圣衣发出了郁闷的声音，他竟然被两个小木头压制了。

　　“我可是正统的天秤宫传承者，圣阶强者帕拉斯天璇，虽然只是精神跨界而来，实力被压制了，但怎么会被两个小不点打败！这是耻辱！”他此刻似乎愤怒，双臂左右分开，双手皆五指张开，天秤星座的图案在其背后展开，“接我一招，天秤座真正的传承绝技，【天界平衡】！”

　　说话之间，以那自称“帕拉斯天璇”的人形圣衣为中心，空间突然出现了分层，就好像在他的左右两侧出现了两面巨大的镜子，那两面镜子里倒映出了空间。

　　两个小木头人中招，诡异的，就好像他们进入了镜子里的空间一样。

　　紧接着帕拉斯天璇猛的一握拳，双臂交叉着拉回胸前，就好似左右两侧的镜子反转了，由正面放着变为反面放着，又引的空间异变。

　　在萧厉眼中，那帕拉斯天璇的左右两侧顿时变成了虚空，而两尊小木头人不见了。

　　“又是异次元空间类的招数？”萧厉眉头一皱，黄金圣斗士的手段都很多类似之处，其中多异次元空间的技能。

　　“哈哈哈！终于将这两个磨人的小妖精弄走了，那么，我现在的对手就是你了，起源神子！”帕拉斯天璇发出笑声，他看向了萧厉，“能让主神不惜以神血将我从仙神圣界召唤过来，你足以自傲，可惜你太自大，竟敢进入我的天秤宫，这是自寻死路，就让我以绝学【十二神武】打死你，教主神安心！”

　　“起源神子？”萧厉却不惊慌，从容说道：“既然你知晓我是起源神子，那就该明白，起源界有神王封命，外界神、圣不可入，你和你的主神触动了这封命，也就是触动了起源法则，在这起源界中必定灭亡！”

　　“哼！有主神神血庇护，我又是精神体降临，起源法则又有何惧？”帕拉斯天璇双拳狠狠对撞了一下，圣衣突然解体，化作了十二件兵器，那是：双剑、双盾、双枪、双拐、以及两套双节棍和两套三节棍。

　　这十二件兵器之上皆有金色的光辉，出现后虚空中走出星空也似的人形虚影，各持其一。

　　那帕拉斯天璇失去了圣衣，也显现了星空也似的人形精神体，他发出深沉的声音：“天秤圣衣就是十二黄金圣斗士的兵器库，黄金圣斗士装备上天秤武器，将会爆发出至强之力，无坚不摧！虽然如今没有其他黄金圣斗士传承者来助我，但我有十二黄金分身，所以……纳命来吧！”

　　“哼！”萧厉却冷哼一声，道：“那倒未必！”

　　他搓了一个响指，身旁突然出现了两个小星门，两尊小木头人迅速从其中跨步而出。

　　两个小家伙是先天神灵，拥有神力，可是会【小星门】的，想脱离异次元空间其实很容易，而且他们的【小星门】比萧厉的【星门】还要厉害，可以追寻萧厉的气息而开启，在他们被帕拉斯天璇封入异次元空间之时，萧厉便心有感应，知晓两个小家伙可以迅速出现在自己身边。

　　这一幕，令对面的帕拉斯天璇一愣，他惊道：“怎么可能？这两个小家伙有什么手段，竟然能突破我的【天界平衡】，难道他们……”

　　他似乎有了什么猜测，若有惊恐的退后了几步，没有发动攻击。

　　而两个小家伙一出现，看到变成了精神体的帕拉斯天璇，以及多出来的十二个身影，都有些迷惑，挠了挠小脑袋，伊呀呀呀的指点着，仿佛向萧厉询问是怎么回事。

　　萧厉微微一笑，说道：“分身吧。”

　　两个小家伙歪着脑袋想了想，似乎想不通，向着帕拉斯天璇做了个鬼脸，突然各自双臂展开，就像帕拉斯天璇之前的姿势一样，五指撑开，又握拳收拢。

　　诡异的，就像帕拉斯天璇刚才施展【天界平衡】一样，空间也迅速异变，继而那帕拉斯天璇的十二个分身就像两个小木头人之前一样，所处空间如同成了镜子中倒影的空间，然后镜子反转了，他们消失了。

　　“啊！”帕拉斯天璇惊叫，再次连退数步，喝道：“怎么可能？圣斗士的修炼体系与众不同，没有小宇宙就无法使用圣斗士的招数，他们怎么能？这不可能，难道是阿斯克勒庇俄斯，或者……童虎？不，不可能！那么就只有一个原因了，他们真的是先天神……”

　　他的话还未说完，两个小木头就再次出手，大荒战神木头人拳震虚空，大荒龙刀木头人刀出化龙，那帕拉斯天璇的精神体竟被眨眼打灭。

　　这一刻，仙神圣界中那座有着金色雅典娜神像的大殿里，面对着金色雅典娜雕像盘坐的一个金袍人突然口喷鲜血，他睁开眼睛，立刻跪拜向雅典娜神像，急促道：“主神大人，我发现了神……”

　　他的话未说完，口中再次喷出鲜血，而后两眼一瞪，居然就这么死了。

　　“天璇大人！”

　　“精神离体，进入起源界征战，要受到起源法则约束，大人他……战死了！”

　　“怎么可能，起源界中难道有屠圣之力？”

　　有呼声响起。

　　其实在那暴毙的金袍人旁边，还有十一个盘坐的身影，他们都闭着双目，被主神征召，精神离体，去了起源界中。

　　在他们下方，还有更多的金袍人，呼声正是那些金袍人发出的。


第514章 天秤宫的信息卷轴

　　随着那帕拉斯天璇战死，整座天秤宫大殿都剧烈颤动了起来，呈现了摇摇欲坠的景象，那天秤座圣衣的各个部件也从虚空中掉落了出来。

　　萧厉面色平静，他脑中已有系统提示响起：“伟大的神王，你击败了入侵圣阶意念精神体，将获得‘黄道十二宫之天秤宫信息卷轴’、天秤座黄金圣衣一套、您的S阶兵营黄道十二宫之天秤宫将异变，具体请玩家自行探索。”

　　“圣阶意念精神体……想来帕拉斯天璇的本体很强，必然是圣阶大高手，可惜只是意念精神体被雅典娜坑来了，也不知道他的意念精神体被干掉之后，本体那边会不会有什么影响，仙神圣界，天秤宫正统传承者……这家伙透露的信息倒是耐人寻味。”萧厉暗暗思索着，再看系统奖励，却觉得有些平淡。

　　一张信息卷轴，一套黄金圣衣，从表面上来看，比不上之前打败五小强的奖励，这不太符合系统的个性啊。

　　不过此刻天秤宫大殿坍塌在即，萧厉没有时间去细细揣摩研究，他迅速扫荡了战场，将天秤座圣衣的零件全部收到了储物空间，而后便带着两个小徒弟冲出了天秤宫。

　　也就是刚刚冲出，那天秤宫大殿就轰然坍塌了，而后迅速的化作星光消散。

　　萧厉对这坍塌的建筑不感兴趣，他目光迅速的扫向四方。

　　这时候狼骑拆迁大队已经支援了过来，有蒸汽飞艇还在继续运兵，萧兵统和萧进化两位神官竟然来临，他俩有条不紊的指挥着拆迁大队，敌方的白羊宫、金牛宫、双子宫等已经被拆了大半，好好的宫殿如今破破烂烂了！

　　拆迁大队很是嚣张，要知道大殿里面还有人呢，仗还没打完，就拆人家房了。

　　而且看其拆迁战斗力，估计再拆一会儿，就能将那些强行登陆的大殿全都拆成废墟，里面的敌人也会被拆出来，到时候就是群殴了。

　　萧厉一眼就看到了飓风龙狼掠夺者萧狼，他已经被使用了信仰神石，此刻已经变成了A阶英雄，背后旌旗飞扬，带领狼骑大队狂如狗。

　　转化为狼骑英雄后，萧狼的属性明显有增强，萧厉打开【神王成长手册】，发现他多了一个技能，叫【迅跑光环】。这个技能的效果是提供以萧狼为中心，直径百米的加速光环，处于其中的飓风龙狼掠夺者、飓风狼骑和狼骑都会得到速度加成。

　　萧狼有了这个技能，毫无疑问成了拆迁头子，更有游击大队长的潜力。

　　看到萧厉出现，萧兵统和萧进化两位神官立刻上前参见，向萧厉汇报一些军情，比如十名九子龙兵正在赶来，比如双足飞龙部队正在配合九龙仙山围攻庐山五老峰等。

　　萧厉一边听着，却也同时命令两个小徒弟继续出击，去帮助其他黄金圣斗士。这两个小家伙的战力已经得到了检验，很强，强的萧厉都有些看不懂，甚至比他这个教祖天尊都要强，如果其他宫殿中坐镇的也是类似帕拉斯天璇之类的意念精神体，他俩完全可以单挑了。

　　两个小家伙战意昂扬的出发后，萧厉又迅速取出了方才的奖励物品，查看了起来。

　　首先便是那张“黄道十二宫之天秤宫信息卷轴”，其中有一小段文字信息：“天秤宫在黄道十二宫中特殊，可视为黄道十二宫的兵器库，其内孕育的天秤座黄金圣衣实际上乃是十二兵器组合而成，这十二件兵器可作为其他各宫黄金圣衣的补充，成为各宫黄金圣斗士的专属兵器。装备了天秤兵器的黄金圣斗士将会更加强大，而且天秤武器是各宫黄金圣衣进化为黄金神圣衣的两把钥匙之一，另外一把钥匙在水瓶宫之中。天秤宫中有天秤座黄金圣斗士的传承，此传承包含四大技能，分别为【天界平衡】、【天界裁决】、【十二神武】、【黄金分割】，但天秤宫唯一圣斗士童虎兼修雕道士自然之气，小宇宙不纯，无法继承传承技能，但自成一系，青出于蓝，成为了不需要天秤座圣衣的黄金圣斗士……”

　　看完这张信息卷轴，萧厉脑中冒出了诸多猜测。

　　雅典娜、黄道十二宫，这中间有太多隐秘，虚幻与真实纠缠着，以萧厉如今掌握的信息量，根本无法推测出真相，他在思索系统给出这张信息卷轴的用意。

　　毫无疑问，系统大神想要借助自己之手去灭掉入侵的黑客雅典娜，所以他是自己的靠山，绝对想帮自己，可是又必须在起源法则的约束之下帮自己，不能直接给奖励，也不能直接提升自己的战力，那么怎么帮？

　　送信息！

　　萧厉迅速就想明白了。

　　“系统大神老奸巨猾啊。”他感叹着，“黄道十二宫之天秤宫信息卷轴”送出来，明显是因为系统大神发现了自己对黄道十二宫的开发了解还不够，是在暗中提醒自己、指点自己啊。

　　萧厉心思灵活，迅速掌握了三点重要信息。

　　第一点，天秤座圣衣是兵器架，由十二件兵器组成，这些兵器可以装备给黄金圣斗士，从而大大提升黄金圣斗士的战斗力！

　　这指点的意味太明显了，分明是让自己给黄金圣斗士们派送兵器啊。

　　萧厉不懂得怎么拆解天秤座圣衣，可是系统大神已经帮自己拆解好了，帕拉斯天璇意念精神体被干掉后，掉落的不是拼合在一起的黄金圣衣，而是已经拆解好的兵器，便是要自己赶紧给正在其他宫中苦战的圣斗士送过去，好提升他们的战力啊！

　　第二点，黄金圣衣可以进化为黄金神圣衣，需要天秤武器，另外还需要水瓶宫中的某种事物。

　　这条信息毫无疑问是系统大神指点自己怎么让黄金圣斗士再次进化！

　　而最后一点，事关天秤座黄金圣斗士，卷轴信息中暗暗指出天秤座黄金圣斗士不需要天秤座圣衣，而其传承关键，便在那唯一的天秤座黄金圣斗士身上。

　　那唯一的天秤座黄金圣斗士就是童虎啊，他如今正在庐山五老峰上！

　　“系统大神给我提供了攻略，这是发家致富之路，我要是抓不住，就该一头撞死在雅典娜的胸口上。”萧厉立刻行动，他当了快递员，迅速跑到强行登陆的各座宫殿中，送武器！

　　“新鲜出炉的天秤武器啊，黄金圣斗士们快来领取外挂。”萧厉活跃了起来，以最快的时间为十二黄金圣斗士送上了兵器，而后直冲庐山五老峰。

　　“童虎啊，本神王来招降了，你是生降还是死降？”他意气风发，越发觉得雅典娜是送宝娜，她怎能是自己和系统大神联手之敌？

　　那童虎已经被系统盯上了，萧厉相信，他难逃系统的魔爪，不管生死，都会成为自己的英雄！


第515章 阵法师们开动脑筋

　　系统大神是绝对不会把童虎再留给雅典娜的！

　　萧厉心中通透，只觉得一切尽在自己掌握。

　　那庐山五老峰之上，激烈的战斗正在进行着。

　　九龙仙山已经来临，木之衡等“天下阵法师联合起来是一家人”组织全员出动，都站在一头方天云龙的头顶上，仿佛神仙中人，非常的拉风，他们都颇为兴奋，施展着萧厉看不懂的手段，九条方天云龙就好像九条锁链一样，拴着庐山五老峰。

　　还有不少的双足飞龙，也围绕着庐山五老峰进行攻击。

　　那庐山五老峰也是奇异，外面也有一层神光壁垒，双足飞龙攻不破，方天九龙却在炼化。

　　既然叫庐山五老峰，那么自然有五座山峰，那五座山峰也算奇伟瑰丽，看起来确有五位傲立老者的形象，而在此时，那五座山峰是五个老者的感觉更加明显了，它们之上都冒出了大量的氤氲青气，似乎在加固神光壁垒。

　　“系统发布的任务要求将这座庐山五老峰摧毁，这山这么大，想摧毁恐怕还真不容易，借助方天九龙炼神阵之力倒是合适，不过这山非凡，打碎了、炼没了，未免都有些可惜，倒要让木之衡他们试试手段。”萧厉摇了摇头，他行动迅速，以螺旋剑指开道，神光壁垒不能挡，很快冲入了庐山五老峰之上。

　　而一进入其中，萧厉就感受到了一种强烈排斥感。

　　他不知道这庐山五老峰之上有没有阵法，在他的感受中，周围的空气仿佛有灵性，对自己释放着敌意，就好像自己被重重包围了，前后左右都有人持着刀兵对着自己一般。

　　不远处，激烈的战斗正在爆发着。

　　阿斯克勒庇俄斯正在一头“黑龙”交手！

　　那头黑龙是真龙之身，但明显不是真龙，如果仔细看，就会发现它是一道虚影，由未知的灵气组成，身上有黑色雾气氤氲蒸腾，有些像圣斗士身外小宇宙氤氲蒸腾的样子。

　　而盖聂也对上了一头“白龙”！

　　那白龙是银色瀑布所化，身体是水做的。

　　黑白双龙都没有等级信息，但是战力不俗，恐怕就算没有圣阶之力，也差不多了。

　　那童虎却已经被阿斯克勒庇俄斯用黄金蛇杖所化的黄金蛇束缚住了，他盘坐一座悬崖边上，动弹不得，脸上有惊诧神色，或许是惊诧于阿斯克勒庇俄斯和盖聂的手段，也或许是惊诧于外面的方天九龙。

　　“胜券在握啊！”萧厉微微一笑，大步前行……

　　木之衡等人此刻爽，超级爽。

　　庐山五老峰的灵气实在太多了，九条方天云龙敞开了吸收，迅速的炼化成龙气，在如此过程中，【斯巴达龙魂圣域】受益，方天九龙受益，他们六个阵法师也受益。

　　李天龙已经暴衣，喝道：“爽，太爽了，这座庐山五老峰的灵气比当初的那黑甲人要浓厚了太多太多，能炼出海量龙气。”

　　秦百豹也很兴奋：“真过瘾，我感觉我都快无敌了，咱们神王从哪里搞来了这样一座仙山让咱们炼啊。”

　　郝金彪甩着毛笔，在虚空中写了一连串的“赞”字，也说道：“萧神王年轻有为，干的不错！”

　　贺江山眼睛眯着，却道：“我总感觉这座仙山也是不凡，如果被炼没了，挺可惜的。”

　　郭哈脸上始终挂着温和的笑容：“是啊，炼没了是挺可惜的，这座山如果放到地上，也算一座风景名胜的，真不舍得毁了！”

　　木之衡又开始吐血了，他却最为疯狂，喝道：“那不如咱们几个研究研究，把这座五老峰炼到九龙仙山上，让它与九龙仙山合二为一！”

　　他的话令其他几人一愣，却如丢进了水中的定时炸雷，在很短一段后轰然爆炸，引起了疯狂的讨论。

　　“老六好主意啊，天才的想法。”秦百豹称赞道。

　　“将这座山练到九龙仙山上，好创意！”李天龙拍了拍胸口。

　　“有挑战性！”郝金彪道，“但依靠阵法之力，有可能做到。”

　　贺江山点了点头：“事在人为，大家研究研究！”

　　六位阵法师迅速的讨论起来……

　　木之衡摸了摸鼻子，其实他原本的想法就是无脑干，把这座仙山的灵气炼光，管它能不能剩下渣渣，不过萧厉发来了通话，让他们几个阵法师开动脑筋，想办法把庐山五老峰收编，他这才乱诌了一句……

　　萧厉此时已来到了童虎近前，阿斯克勒庇俄斯和盖聂的战斗也已经结束了。

　　黑白双龙虽然有不凡，但是没有技能，只拥有强悍体魄，靠身体战斗，自然不是阿斯克勒庇俄斯和盖聂的对手。

　　“你身上的气息很奇怪，像小宇宙，又不完全是，奇怪！你很强……是天秤座的黄金圣斗士么？”阿斯克勒庇俄斯站在童虎的近前，并没有下杀手。

　　他对童虎很好奇，感觉他的小宇宙很奇异，见所未见，而且这位童虎明显保留着自己的意识，就如之前教皇史昂一样，战力也极为强大，甚至比沙加还要强，其招数，如【庐山白龙霸】、【庐山龙飞翔】、【庐山亢龙霸】、【游虎千人演武】等，非常怪异，明明有着小宇宙爆发的力量，却还有着其他的，阿斯克勒庇俄斯所不理解的力量。

　　在阿斯克勒庇俄斯的认识中，圣斗士的小宇宙是体内的潜能，人体就是一座小宇宙，则小宇宙中有万物，空间、时间、光子、原子、精神等等皆在其中，小宇宙一爆发，好似宇宙从爆炸中生成，衍生种种力量，才能催动圣斗士的技能，如异次元空间，如光束拳，如银河星爆，如天魔降服。

　　可这位童虎不同，他不仅有自己的小宇宙，似乎身体也与外界自然结合，天人合一，可以引动自然的力量，而且他的身手不凡，有着与盖聂类似的精湛招式。

　　其战力之强，自己只能用黄金蛇杖才能将他困住。

　　“不错，他就是天秤座的黄金生圣斗士，是你们将来的伙伴。”萧厉微笑着接过话来，他看向童虎，说道：“童虎啊，不管你过去为何，从今以后，你不再是雅典娜的圣斗士，你将成为一名光荣的，真正为了爱与正义而战的圣斗士。”

　　童虎没有理会萧厉，他似乎对阿斯克勒庇俄斯也很好奇，反问道：“你是谁，为何我在你身上感受到了极为强大的小宇宙，却从未见过你这套圣衣。难道你……就是那位异端？”

　　“在你眼前的，是黄道第十三宫的黄金圣斗士，阿斯克勒庇俄斯！”阿斯克勒庇俄斯说道。

　　“第十三宫！果然有啊，天秤座是黄道第七星座，天秤宫在黄道十二宫中也排在第七，我早就猜测还有第十三宫，如此，天秤才能平衡。”童虎说道，他的神色之中出现了一丝落寞，摇了摇头，却道：“可惜我历经圣战，最终却要这样收场么……”

　　萧厉此刻其实很没面子，刚才他竟然被这个童虎无视了，此刻面色一冷，发号施令：“阿斯克勒庇俄斯，时间紧迫，不要浪费时间了，给他一发鬼神波！”


第516章 静待奖励来临

　　在萧厉的命令之下，童虎被阿斯克勒庇俄斯点死了。

　　却有两件物品掉落了出来，系统提示也响起：“伟大的神王，判定您达成招募天秤座黄金圣斗士童虎的条件，可在黄道十二宫之天秤宫中训练S阶英雄童虎。该英雄将获得十八岁的身躯，拥有高等智慧，抹除其身所有信仰印记。”

　　“系统提示：伟大的神王，您额外获得了特殊职业雕道士的信息卷轴、特殊神力建筑仙境演武场的建造图纸。”

　　“我就知道，童虎没得跑，系统大神靠得住！”萧厉心中欢喜，捡起童虎掉落的两件物品，那正是系统给出的奖励。

　　……

　　雕道士的信息卷轴：雕道士为副职业，以武通道，修天地自然之气，将内心姿态具现于外，可修出特殊战衣，墨衣！雕道士崇尚天人合一，心中有宇宙万物，可不断雕琢墨衣，由人化仙。冒险者玩家若获得雕道士副职，将不可再装备其他兵器、防具等。

　　仙境演武场的建造图纸：消耗一百点神力使用，可以建造特殊神力建筑仙境演武场。仙境演武场限定建立在海洋之中，可令冒险者职业觉醒副职业雕道士，具体请玩家自行探索。

　　……

　　“《神幻大世界》中居然还有副职业的设定？”萧厉既惊又喜，直觉那雕道士和仙境演武场都是了不得的东西。

　　只是很可惜，从字面上来理解，这副职业与神王无缘，只是冒险者玩家的福利。

　　童虎一死，庐山五老峰无人镇守，被方天九龙炼神阵炼化的速度更快了，山体震动频频，发出轰隆之响，五老峰似乎要解体成五座山峰，一些栖息其上的灵兽、灵鸟、野怪顿时遭殃，惊走连连。

　　那些灵兽、灵鸟、野怪也算遭了无妄之灾，下场唯有死亡，萧厉不会妇人之仁的去管它们的死活，立刻带着阿斯克勒庇俄斯、盖聂二人离开了庐山五老峰。

　　很快，阿斯克勒庇俄斯前往教皇殿支援去了，而盖聂则是去了其他还未损毁的入侵宫殿中抢怪。

　　萧厉脸上笑容不断，坐镇十二宫仙山，静待系统奖励来临。

　　此时，下方战场之中，佛剑天尊已出剑！

　　佛剑天尊当时修筑的时候，是以披着开光袈裟，挂着开光佛珠，手捻开光念珠，后背江崖叠浪的萧厉为原形的，后来萧开光自作主张，蛊惑饭酒祭将其发型改成了菠萝圈圈，妥妥的成了大佛雕像。

　　萧厉发现的晚，叫停的时候神王雕像几近完工，菠萝圈圈发型已经做了一半，园艺神使临时修改，在菠萝圈圈发型下方留了长发，这才成就了佛剑天尊。

　　而令人心感震撼的是，佛剑天尊抽出的宝剑，光华闪闪，蕴着七彩，竟不是石雕的，而像是神兵利器一样，与那江崖叠浪一模一样！

　　而且，他的“剑招”不是剑气，而是剑法，那巨型江崖叠浪砍中目标后才会衍生强大剑气。

　　六十丈高的佛剑天尊仗剑前行，正面砍杀三百米高的女巨人雕像，招式凌厉如剑侠，步步横推，七彩光芒绚烂一方，锵锵锵之声如密雷，如灭罪的佛，如屠仙的修罗，那场景震撼。

　　三百白衣神卫纷飞天上，在佛剑天尊身后，白衣白马，甩着晶莹的灵光斩剑气，如道道流霜，也在狂攻女巨人雕像！

　　还有哥布林兵团红龙、月盟的红龙小队等在侧方集火。

　　蒂克驾驭着六角雷王其实也很凶恶，他的光芒长刀舞的电光四溅，不用任何技能，就是平砍，猥琐在佛记天尊一旁，就如小弟一般！

　　再看那安德罗梅达控制的三百米高女巨人雕像，它身上已经刺满了无情石刀，更有夸张的剑痕，它完全被压制，原本拿着的锁链倒拖着，成了摆设，此刻身躯彻底成了靶子。

　　突然，佛剑天尊一剑飞扬，剑鸣化作龙啸，迅速有七条龙影环绕巨型江崖叠浪出现，那七条龙影分了赤橙黄绿青蓝紫七色，每条都有近百米长，如彩带编织着，神异绝伦，那是佛剑天尊版的【七杀龙气剑】！

　　这一剑出，搅动风云，江崖叠浪巨剑直接刺中了那女巨人雕像眉心之上的安德罗梅达，没有任何停顿，巨剑长驱直入，剑尖直接从那女巨人雕像的脑后刺出。

　　七条龙影也发威，就像萧厉的【螺旋剑指】一样，旋转的前冲，形成巨大的冲撞、绞杀之力，就如爆炸了一样，竟轰然将那女巨人雕像的头颅炸的粉碎。

　　随之，那庞大的雕像身躯失去了神异，从天空坠落而下，轰然落入了海中，激起了近百米高的水浪。

　　蒂克此刻发威，拉起那安德罗梅达身上的锁链，又将那女巨人雕像拉的漂在了水面上，如同一座石岛。

　　“来干它，它身上的碎片是高级宝石材料！”六角龙王发出轰隆如雷的声音。

　　“冲啊、杀啊、砍杀！”

　　远处观战的玩家大都看的热血沸腾，此刻听到六角龙王的声音，如梦初醒，有人高举兵刃，呼喊出声。

　　那女巨人雕像猛的时候，他们不敢上，现在总该差不多了吧。

　　“上，就算是捞一块碎片，也大赚，老子打过六百四十级的大BOSS！”更多的玩家呼喊起来。

　　随之，八路帆船舰队开动，巨型剑鱼王如摩托艇一样飞掠，玩家大部队终于到了该发威的时候。

　　虽然，那有可能只是鞭尸。

　　在另外一个方向，战斗却比这边惨烈得多。

　　那不死圣鸟被按在水中，它没有被【通古斯大爆炸】炸死，也没有被淹死，仍旧在剧烈挣扎着，熊熊烈火烧的海水都沸腾。

　　雷电法王踏在它的后背上，光芒长鞭化作锁链牢牢的将它捆绑着，那锁链上电流噼里啪啦的闪耀着，明显在对不死圣鸟进行着“电击治疗”。

　　深渊九头龙、进击的巨鳄、巨龟无名、银鳞大乌贼这几头巨兽围着它肉搏，一个个也被烫的不轻，尤其是那银鳞大乌贼，身体都通红，如被煮熟了一般。

　　在这几头巨兽身上，有大量的玩家，悍不畏死的向着不死圣鸟发动各种攻击。

　　他们完全是不要命的姿态。其中狂霸联盟的玩家居多，这群玩家没有什么大局意识、配合意识，就是无脑干！

　　反正死了可以无损复活，怕它个球！就算阵亡了也光荣！如果能拔根羽毛，那就是大赚！以后在外面吹牛的时候，这就是资本。

　　在这种意识中，狂霸联盟的玩家就跟敢死队一样，奋不顾身的攻向不死圣鸟，却也死的很快。

　　二傻注意到了不断阵亡的玩家，却心感惭愧，心说：“如果我的等级再高一点，或者有LV4的技能，或者与雷电法王的精神同步更强一些，一定能单挑这头不死圣鸟，就不需要这些玩家这般卖命牺牲了！”

　　也就在这时，有仙乐、圣曲、梵唱、神音之声响起，佛剑天尊高天仗剑而来，它身旁跟着六角龙王，左右飞旋四座飞空仙山，有白衣神卫簇拥环绕。

　　“二傻，速速干掉不死圣鸟，随我杀上天空，支援十二宫仙山，反攻那入侵的圣域遗迹！”这是萧战控制佛剑天尊发出的声音。

　　蒂克也趁机装下逼，六角龙王发出雷鸣般的声音：“二傻，看来你的实力比我差了不少啊，我那边已经结束了战斗，你这边居然陷入了苦战，就让本大将来帮你一把吧！”

　　“启动太极雷池，光芒雷刀蓄能，一级准备、二级准备、三级准备，都让开，这只大鸟让我来撸！三两下撸爆它！”


第517章 飞天神剑王座

　　萧厉此刻正在控制九纹龙钢变化形状。

　　通灵的九纹龙钢随他心意而动，像水一样柔软，流淌着，变化着。

　　身具龙气的萧厉就如一个电源，而九纹龙钢就是专属的导体，只要萧厉的身体与之接触，就可以将龙气迅速的送到九纹龙钢的任意一处，从而随心所欲的控制它变化。

　　萧厉现在要弄出一张气派的王座，坐镇着，静看雅典娜神像。

　　其实，这也是一种修行，可以增强他的龙气修为以及锻炼使用九纹龙钢的手法。

　　反正此时静待系统奖励，反攻部队也没有集结完成，闲着也是闲着。

　　萧厉最先让九纹龙钢化作了一张奢华的龙椅，如帝王的宝座一样，却觉得有些庸俗，少了超然。

　　他又让九纹龙钢化作一朵怒绽的盛莲，又觉得自己坐在莲花之上，气质严重不符，也不够威风。

　　他想干脆让九纹龙钢化作一条真龙，自己盘坐在龙头上，那绝对拉风。

　　可惜他最多只能控制三百斤的九纹龙钢，筑一个空心的龙壳都不够，只能弄出一个登龙道那样的空心龙头，坐在上面又有些不伦不类。

　　他尝试了许多，最终让九纹龙钢化作了一把竖立的龙纹短剑，剑尖朝下，剑柄则化成了一张王座，靠背上有“神圣”二字，左右两侧有剑翼作为扶手。

　　“我所能控制的九纹龙钢还是太少了，这剑形王座虽然有些神韵，但还是太单薄了，不如……再添一些青虹飞剑。”萧厉灵机一动，迅速取出了大量的青虹飞剑。

　　他要将这些青虹飞剑全都组装到自己的王座之上，以九纹龙钢捆绑、连接，如此，形成一张攻守兼备的飞天神剑王座。

　　本来萧厉只是打算修行下龙气，打发打发时间，但现在认真了起来。

　　他觉得，他这飞天神剑王座倒是真的有必要弄出来，它完全可以用来辅助战斗！

　　萧厉就如发现了新天地，迅速沉浸在飞天神剑王座的“研制”之中。

　　最终，他将三十六把青虹飞剑组装在了飞天神剑王座之上，剑尖上有，左右剑翼上有，靠背上也有。

　　如此，这飞天神剑王座饱满了许多，厚重而又犀利，而且有青虹飞剑的红色绸带飘扬，又显出几分华丽。

　　其实它就相当于以三十六把青虹飞剑驱动的剑形飞行器，很酷炫。

　　“不错不错，这张王座有点意思了。”萧厉点了点头，大马金刀的坐着，三十六柄青虹飞剑驱动着，拖着那飞天神剑王座稳稳飘在天空。

　　这时，原本连接着十二宫仙山与圣域遗迹的那条金色通道轰然崩碎了，圣域遗迹震动起来，仿佛其上发生了什么变化。

　　而没了那金色通道的锁困，十二宫仙山自由了，护山大阵也迅速恢复起来。

　　可是在萧厉的操控之下，十二宫仙山不退反进，却是渐渐向着圣域遗迹靠过去。

　　“女神又如何？是男人，就该攻！”

　　萧厉意气风发，他从来都不是被动挨打的人，纵观眼前局势，他已经做好了反攻圣域遗迹的准备，只待萧战他们前来汇合，就要大军压过去，推倒那雅典娜神像。

　　大量的系统提示此刻响起，入侵的十二宫相继被攻破，系统大神开始发奖了。

　　萧厉仔细的听着系统提示。

　　入侵的十二宫中，都有着与帕拉斯天璇类似的意念精神体，他们被打掉后，除了掉落出了相应星座的黄金圣衣之外，系统还给出了不同的奖励。

　　比如金牛座圣斗士阿鲁迪巴获得了【泰坦新星】传承，巨蟹座迪斯马斯克获得了【积尸气葬魂波】、【积尸气鬼苍炎】技能等。

　　系统给出的奖励大都是直接强化十二黄金圣斗士本身的，强化他们的技能，或者让他们开启新的技能。

　　另外，萧厉的黄道十二宫也因此都发生了未知的异变。

　　还有两件物品掉落了出来，便是【黄道十二宫之水瓶宫信息卷轴】以及【玫瑰园的建造图纸】。

　　……

　　黄道十二宫之水瓶宫信息卷轴：水瓶座又称宝瓶座，在黄道十二星座中与天秤座同为非生命体星座，水瓶宫即为黄道十二宫的宝瓶。水瓶座黄金圣衣中封存有星座神血，此神血是黄金圣衣进化为黄金神圣衣的必备物品之一，但只有开启了神之第八感才能开启宝瓶，取出星座神血，或者使用特殊物品【曙光女神的破晓之刃】……

　　玫瑰园的建造图纸：消耗一百点神力使用，可以在双鱼宫之后建立玫瑰园。

　　玫瑰园为黄道十二宫拓展建筑，其中天生三色玫瑰，即：皇家魔宫红玫瑰、食人鱼黑玫瑰、血腥白玫瑰。

　　三色玫瑰各有用途，可以吸收小宇宙之力生长，也可以为圣斗士补充小宇宙。

　　……

　　看完这两件物品的信息，萧厉却稍微有些不爽。

　　主要是他对那宝瓶宝藏开启之法有些怨念。

　　神之第八感，既然有如此称呼，那么想必要成神了才能拥有，要想通过这个方法开启宝瓶宝藏，恐怕要依仗阿斯克勒庇俄斯或者沙加，不过必定要等待漫长的时间。

　　另外一个开始宝瓶宝藏的方法就是找到曙光女神的破晓之刃，谁知道那是什么玩意儿呢？

　　不过，要是走这条路，却是能用一下寻宝罗盘！

　　寻宝罗盘在萧厉当初定下失落神庙基地和龟岩大陆探索计划之时，已经被萧厉赐给了萧龙骨，令他带着搜刮宝贝，或许如今应该落在了萧创的手中。

　　萧厉想了想，立刻以心念通知萧创，令他做下寻找【破晓之刃】的计划。

　　另外，萧厉又唤来了萧兵统，让他带着【玫瑰园的建造图纸】去双鱼宫后面建起来。

　　这时，又一波系统提示传来：“伟大的神王，你完成了【解封圣女】任务，安德罗梅达被诛杀，奖励计算中……您可以获得从以下两项奖励中挑选一项。一，获得安德梅达的圣格。二，获得【仙女岛的建造图纸】……”

　　“系统提示：伟大的神王，你完成了【不死圣鸟】任务，不死圣鸟被诛杀，奖励计算中……您可以获得从以下两项奖励中挑选一项。一，获得不死圣鸟的圣格。二，获得【死亡皇后岛的建造图纸】……”

　　“系统提示：伟大的神王，入侵教皇殿中教皇赛奇、代理教皇白礼被击杀，您获得了黄道十二宫补充建筑【教皇殿】的建造图纸，建立后，允许从其中招募巨蟹座圣斗士赛奇，祭坛座圣斗士白礼，白羊座圣斗士史昂！”

　　“系统提示：伟大的神王，您的圣阶英雄阿斯克勒庇俄斯找到了弑神匕首，蛇夫座黄金圣衣完整……”

　　“系统提示：伟大的神王，你完成了阶段任务【十二宫】，根据任务完成情况，您的S阶兵营【黄道十二宫】功能增加，可作为传承之地，允许冒险者玩家于其中转职为黄金圣斗士。额外奖励信仰值一千两百万，信仰神石六块。”


第518章 拉出起源界

　　“兵营好搞，圣阶难寻！死亡皇后岛和仙女岛我就不要了，要圣格！”

　　萧厉心思灵活，迅速回应了系统，随之，那些奖励物品便进入了他的储物空间。

　　“萧进化！”萧厉先是取出了六块信仰神石，对着萧进化道：“这六块信仰神石你拿去，两块用在两头深渊九头龙和进击的巨鳄身上，第三块，找一个顺眼的哥布林兵团红龙用了，第四块和第五块送到失落神庙，用在两棵战争古树之上……不，第四块用在火猫身上，第五块用在黄金神牛身上，最后一块，用在最先出生的神魔斯巴达身上。”

　　萧厉思索了一下，他有些怀旧，当初还未发家时，萧一、火猫、黄金神牛都出过大力，如今发达了，理应照顾一些这些元老，而且超A阶的火猫和A阶皇冠的黄金神牛也都不俗，转化成英雄兵种说不定也不错，而且它们变为英雄后，立刻就能提供战力，反攻圣域遗迹。

　　而两尊战争古树个头太大，似乎彩虹桥都传送不了，守门倒是合适，调兵打仗有些麻烦，不如先缓一下。

　　萧厉顺便又将【仙境演武场的建造图纸】给了萧进化，让他将其交给萧创。

　　【仙境演武场】关乎副职业雕道士，意义非凡，可以再次增加神国底蕴，萧厉觉得有必要让萧创和神官们研究一下建造在哪里。

　　萧进化领命，迅速登上一艘蒸汽飞艇，在一群双足飞龙的护卫之下离开了十二宫仙山。

　　眼见那圣域遗迹依旧震动，以及那庐山五老峰被方天九龙环绕炼化，再加上系统没有进一步的任务提示，萧厉也就不着急，驾驭飞天神剑王座亲自选址，悠哉悠哉的在十二宫仙山之上放下了【教皇殿】。

　　这教皇殿被萧厉放在了十二宫与玫瑰园之后，蛇夫宫之下。

　　接着他调出神国建设面板，选择训练童虎、史昂、赛奇、白礼！

　　这四位S阶英雄也需要三天的训练时间。

　　算起来，不计阿斯克勒庇俄斯的话，黄道十二宫这座S阶兵营如今一共能训练出十六位名副其实的S阶智慧英雄了，而且得了各宫黄金圣衣各两套，这代表着可以令二十四位预备黄金圣斗士转正，再加上星灵宝塔的作用，黄金圣斗士大军指日可待。

　　萧厉畅想了一番，觉得与雅典娜为敌真是一件不错的事情，或许……应该留着她，放点水，别把这位黑客一下按死了，好教她以后再来送宝，最好隔段时间就来送一波，她好我也好。

　　念及至此，萧厉脸上露出笑容，也不着急反攻圣域遗迹了，慢条斯理的取出了【解封仙女】和【不死圣鸟】任务奖励的两颗圣格。

　　那两颗圣格看起来就跟水神石和火神石差不多，功效却与萧厉预想中的大不相同。

　　原本萧厉刚听到“圣格”这个名字的时候，第一反应就是这东西必定是用来培养圣阶单位的，或许可以令S阶单位进化为圣阶单位，所以当初面对系统的选择题时，没有任何犹豫的就做出了选择，但是他失算了。

　　……

　　圣格：特殊物品，拥有强大力量的宝石，封禁着不死圣鸟的圣阶力量、神血之力、以及【死亡皇后岛】的信仰之力，可以用来强化某些契合的兵营建筑、岛屿、兵种、宠物、植物等，具体请玩家自行探索。

　　……

　　两颗圣格的属性信息差不多，萧厉认真思索了一会儿，觉得这两颗圣格如果用的好了，必定很强力，关键是找到“契合”的对象来使用。

　　“这圣格恐怕就和当初的恶魔之心差不多，不过可以作用的范围大了许多，居然可以对兵营建筑和岛屿使用……”

　　作为击败六百四十级强敌给出的奖励，而且还是在雅典娜入侵的背景之下，萧厉觉得两颗圣格绝非凡物，必须好好生研究研究。

　　萧厉坐在飞天神剑王座之上，又在黄道十二宫中转了几圈，很是悠闲了一段时间。

　　片刻后，十二宫仙山的护山大阵恢复了，天空之上，那庐山五老峰倒是还未被完全摧毁，却已经化作了五座独立的山峰，“包围”着九龙仙山，被方天九龙不断吸收灵气，那九龙越发凝实为真了。

　　圣域遗迹依旧在剧烈震动，好久不曾说话的雅典娜神像此刻终于又出声了：“不可饶恕！小小的起源神子，你以为你的对手是谁？腐朽的神王与魔王，你们能挡我几时？哼，今日即便付出一些代价，本神也要重立秩序，我乃战争与智慧之神，我乃秩序主神！”

　　随着她的声音，天地再变。

　　原本萧厉的神国就被拉入了异次元空间，天空被星空所取代，玩家们抬头能看到璀璨的群星以及星座图案，如今仿佛神国更加深入了星空，星辰全都变得像往日里的太阳、月亮那么大，还带着星环，而那圣域遗迹就好似天地的中心，其上的雅典娜神像有一种像太阳般冉冉升起的感觉，而在它的脚下，金光铺地，似有人影不断出现。

　　“系统提示：伟大的神王，您的神国遭遇星空逆神入侵，信仰神战继续，开启第四阶段任务【雅典娜】，星空逆神妄图将你的起源神国经异次元空间拉出起源界，请您尽快击毁逆神雕像，切断神力来源，任务失败您将失去玩家资格，失去神国，失去神力，储物空间坍塌，失去非觉醒技能之外的所有能力，任务若完成，视任务完成情况生成系统奖励……”

　　萧厉方才还悠然自在，现在却被吓了一个激灵。

　　雅典娜太狠了，竟然能将自己的神国拉出起源界！

　　这要是被她得逞了，不在起源界中，没有系统之力，自己就是渣渣啊，相当于强制下线，强制删号，那还不被雅典娜蹂躏死，而且神国中的玩家、神官、神卫也要跟着倒霉！

　　“亏我刚才还想放水，简直是愚蠢至极！”萧厉顿时再无半点大意，一秒也不敢再耽搁，严肃的迅速开始调兵遣将。

　　在他的积极操作下，圣斗士军团最先集结！

　　这支军团以圣阶阿斯克勒庇俄斯为首，包括二十三名S阶黄金圣斗士，其中十二位为S阶满级的穆、沙加、撒加等人，他们都装备着天秤武器，双子座的沙加和加隆也都有了圣衣，而且都有天秤武器。

　　另外十一位则是刚转正的预备黄金圣斗士，他们也是S阶的智慧英雄，不过等级并不高，平均等级只有一百级左右，也没有天秤武器，碍于萧厉只得到了两座双子座黄金圣衣，而且其中一套给了加隆，所以双子座预备黄金圣斗士只转正了一人，而天秤座虽然有圣衣，却没有预备黄金圣斗士！

　　“圣裤衩”军团也快速完成了集结！

　　第支军团便是列奥尼达率领的三百圣裤衩神魔斯巴达！这是一支名副其实的A阶军团，而且在列奥尼达的带领下，将等同于S阶军团，可谓地面强撸、肉搏宗师军团。

　　第三支军团也快速集结了起来，便就是狼骑拆迁大队。其中有飓风狼骑，也有狼骑，数量超过一千，萧狼就是领头的。


第519章 反攻圣域遗迹

　　更多的兵力集结而来，摆开了阵势。

　　白起、美杜莎、盖聂、摩挲尤斯、但丁、维吉尔六个是英雄小队，与十名支援过来的九子龙兵、轰三十、铜牙、五行领主、五行暴君、火猫、黄金神牛组成了第四支军团，阵列一方！

　　值得一提的是，在推进城中，萧战成功将铜牙刷成了S阶皇冠大宠，这家伙吃了太多太多的小兵，如今是一大战力。

　　火猫和黄金神牛已经是英雄兵种了，火猫的【火神法阵】得到了增强，可引发【地火焚城】效果，它本就是超A阶强宠，化作英雄之后进化潜力有所增强。

　　而黄金神牛用了信仰神石之后居然升了一阶，成了S阶大宠，又得到了一个技能：【牛魔王】！

　　这个技能可以使它变化为牛头人形态，从而拥有装备兵器战斗的能力，而且防御更强，力大无穷。

　　它的战斗力强大了不少。

　　这第四支军团共有三十个战斗单位，战斗力却不容小觑，最低级的都是A阶单位。

　　看到火猫以及火焰领主、火焰暴君等，萧厉立刻取出两颗圣格试验了一番，期盼立刻对其中一二培养一下，可惜两颗圣格根本无法用在他们身上，教萧厉略有失望。

　　不多时，萧战带着大部队支援了过来。

　　只见六十丈高的佛剑天尊仗剑行空，在他左边是六角龙王，在他右边是雷电法王，在他肩上有三百白衣神卫纷飞，身周还四座飞空仙山以及三十六头哥布林兵团红龙，身后还跟随着二十多架蒸汽飞艇，阵势也算浩荡了，迅速铺开，便就展现了将圣域遗迹包围的趋势。

　　“好、好、好！”萧厉精神振奋，驾驭飞天神将王座来到支援部队之前，喝道：“蒂克，你本是兽栏坐镇神将，如今暂且率领三十六头哥布林兵团红龙，为第五军团！”

　　“三百白衣神卫听令，你们随佛剑天尊，为第六军团！”

　　“二傻，你来操控四座飞空仙山，以参天星斗大阵准备进攻圣域遗迹！”

　　“现在兵力基本集结完毕，准备反攻圣域遗迹！首先，大部队随我出手，打破这遗迹的壁垒！”萧厉高喝着，就要集合大部队之力，一具轰杀向圣域遗迹。

　　就在他要发出命令之时，蒂克驾驭的六角龙王突然呼喊出声：“等一下，发号施令的那个，就是坐沙发上那个，你是哪个？吾友萧厉？”

　　蒂克此刻有些迷惑，萧厉不是驾驭着旁边的佛剑天尊么？怎么这里又冒出来了一个？

　　“嗯？”萧厉此刻没时间和蒂克解释，指了指飞天神剑宝座靠背上的“神圣”二字，道：“我乃神圣萧厉！蒂克，你干扰了我的命令，任务改变，你去哥布林森林一号营地，把天灾执行官给我驮过来！二傻，你来取代统领哥布林兵团红龙的空位，我将亲自驾驭四座飞空仙山！”

　　说话之间，萧厉手一招，那四座飞空仙山立刻飞到了萧厉的身后，蓄势待发。

　　那四座飞空仙山之上其实都有神使操控，他们自然服从萧厉的命令。

　　而蒂克惊叫一声，他发现自己的六角龙王突然失控的，竟不听他命令的迅速掉头返回，飞向了哥布林森林。

　　强殖装甲是有自己的意识的，萧厉作为六角龙王它们的原始主人，不论何时何地，都拥有对它们的绝对支配权，这支配权要远远高于蒂克、二傻这些初代主人，而且不可磨灭，不服不行。

　　这时，萧厉心中也战意昂扬，继续发号施令道：“现在，六路大军听我号令，集火反攻，战斗开始，狂攻、狂攻、狂攻！”

　　在他的命令之下，十二宫仙山轰然飞向圣域遗迹，其上的圣斗士军团最先出动，阿斯克勒庇俄斯极为兴奋，施展出【黄道十三御神狩】，化出星座图案，诞生星座宫殿，引众圣斗士各入其中坐镇，直接冲向了圣域遗迹的神光壁垒。

　　星座宫殿中的黄金圣斗士怒攒大招，慷慨圣歌第一次慷慨而唱。

　　“所谓圣战，不过是卑鄙的欺骗！

　　所谓神灵，才是最大的祸端！

　　何须乞求那恶神的垂怜！

　　看清他们是何等嘴脸！

　　又何惧那荒唐的审判！

　　战死有何撼？

　　吾等将为正义而战！”

　　轰！轰！轰！

　　璀璨的光芒爆开，圣域遗迹的神光壁垒立刻被【黄道十三御神狩】砸出了一个窟窿，圣斗士军团全员进入其中，各路招式的光芒长驱直入。

　　“冲！”一声高喝，雷电法王身上立刻爆出大量闪电，他的光芒长鞭一甩，直接抽出一发【通古斯大爆炸】，在另外一个方向将圣域遗迹的神光壁垒炸了一个窟窿。

　　三十六头哥布林兵团红龙此刻也发出怒吼，凶狂前冲，天雷龙炎齐出，随着雷电法王攻入了圣域遗迹。

　　还有白衣神卫们，三百剑气出手，竟准确的击在了一个点，也在一个方向将神光壁垒斩出了缺口，继而流云飞马长驱直入，漫天落尸骨，圣域遗迹上空尽唱：“人间，又污秽了！”

　　只是短短瞬间，那圣域遗迹的神光壁垒就已千疮百孔。

　　而萧厉大手一挥，喝道：“给我撞过去，狠狠的撞过去！”

　　他竟然让四座飞空仙山开足马力撞向圣域遗迹。

　　就是硬撞，无脑硬撞！

　　反正仙山有的是，撞碎了又何妨！

　　就是这么凶狂！

　　轰轰轰轰……巨响不断，四座飞空仙山都撑开着【参天星斗大阵】，撞击之下，整座圣域遗迹的神光壁垒都波动了起来。

　　一次没撞碎，不怕，再来！

　　在这般野蛮的攻击之下，那圣域遗迹的神光壁垒也坚持不住，就像玻璃一样，出现了大量的裂纹。

　　“信仰七杀龙气剑！”佛剑天尊出声，凶狂一剑出，七龙咆哮，炸出漫天七彩，那圣域遗迹的神光壁垒终于撑不住了，彻底的，全部的，完完全全的破碎了，点滴都不存！

　　轰轰轰轰！

　　没有神光壁垒防护，四座飞空仙山此刻轰然撞到了圣域遗迹之上，那就是山峰的撞击，硬生生的，四座飞空仙山直接镶嵌到了圣域遗迹的土地之中。

　　而十二宫仙山此刻也在佛剑天尊身后轰隆贴上了圣域遗迹。

　　萧厉驾驭飞天神剑王座高高在上，凌空喝道：“神魔斯巴达、拆迁狼骑、众英雄，此刻不上，更待何时！”

　　他大手一挥：“给我冲，杀尽一切敌，掠夺全部所有，一个活口都不留！”

　　三百神魔斯巴达、狼骑大队、白起、盖聂、美杜莎、九子龙兵……等等等等，此刻就如洪水一样冲入了圣域遗迹，呼喊声震天而起！

　　萧厉进入【神幻大世界】至今，还是第一次发动这种规模的战争，只觉得慷慨激昂，他自己也驾驭飞天神剑王座冲上战场。

　　这时那雅典娜神像光辉灿烂，脚下殿前突然有无数星光落下，竟然化作了一个个身穿圣衣的圣斗士，他们如踏金光通道，高喊着“守护雅典娜”，疯狂的冲向萧厉的大军。

　　而佛剑天尊中的萧战此刻却若有所悟，他手一招，十二宫仙山之上的星灵宝塔居然飞到了他的手掌之上。

　　托着这座星灵宝塔，萧战福至心灵。

　　“【信仰撒豆成兵】！”

　　轰隆的声音响起，大量的小黑豆落地，竟也在佛剑天尊的脚下化作了一个个穿着圣衣的小豆兵！

　　空间异变一直都进行着，而这一刻，同样六十丈高的雅典娜神像与佛剑天尊都好似冉冉升起，一方女神的圣斗士前冲，一方豆兵圣斗士前冲，旗鼓相当！

　　不同的是，飞天神将王座之下，更有压倒性战力的大部队如怒马狂涛！


第520章 盘武神王

　　大军发动，摧枯拉朽。

　　雅典娜即便是神灵，在起源界中所能动用的力量也要受起源法则压制，她弄出来的那些圣斗士小兵之中，B阶、C阶居多，A阶的也有，只是小部分，质量不高，毫无疑问的被无情打穿，全成了经验。

　　很快，大军就压到了雅典娜神殿之前。

　　雅典娜神像就立在那雅典娜神殿之上，它如今就是唯一的敌人，仅剩的大BOSS，自然遭到了最凶狂的立体围攻。

　　圣斗士军团发大招，狼骑大队拆拆拆，斯巴达龙魂战士化成九子龙兵大口撕咬，神魔斯巴达扎堆要推墙，火猫化身【火神法阵】砸火雨，还有佛剑天尊劈七彩龙剑，雷电法王放电光雷球……等等等等。

　　不过雅典娜雕像之上有超越神光壁垒的防护手段，使得它宛如不朽，所有攻击落在其上，全都发出哐哐如打铁的声响，将它打的锃锃发亮，竟越发光辉！

　　就连黄金圣斗士们三三一组，发动了影子战法，也难以损伤那神像分毫。

　　佛剑天尊、雷电法王的攻击也不凑效，其他的，如白起的杀意、盖聂的百步飞剑、美杜莎的石化秘术等，也都不管用！

　　那似乎就是一尊不朽的神像，根本无法撼动，大部队集火攻击了许久许久，也就那雅典娜神殿坍塌了，但神像依然屹立，无视一切，光辉如太阳。

　　“可笑！我无数年来发动信仰圣战，便就是吸收众神之力，以信仰塑我不朽神衣与神像！我的神像，起源法则也毁灭不得，你们这些攻击有何用？待我将这世界种子拉出起源界，便就是神罚降临，你们须用永世不得翻身来平息我的愤怒！”

　　雅典娜的声音轰然传出，压过了一切呼喊，淹没了一切战斗轰响，带着无比的愤恨，有咬牙切齿之感，似乎发动这一切，她付出了极大的代价，损失严重。

　　“区区一尊神像，竟然……”萧厉紧咬牙齿，系统大神似乎此刻不灵了，没有任何提示，没有任何帮助。

　　“不行，雅典娜太强硬，系统大神也靠不住了，神国大劫迫在眉睫。”萧厉坐在飞天神剑王座之上，他也动用了极招，【星光剑雨】弹了好一阵，【无情飞刀】狂出，连七杀龙气剑也用出来了，但都无用。

　　“本大将来了！”

　　这时一声高喝，六角龙王驮着天灾执行官来了。

　　那天灾执行官之中有哥布林英雄疯狂凡伊上校，还有众多哥布林小兵，如无敌坦克一般疯狂碾向雅典娜神像，如撞击巨山一般，撞的金光四溅，其中满载的阳光炸弹人发起冲锋，轰炸、轰炸、轰炸！

　　但是……无用！

　　红箭神卫也被萧厉紧急调来，亚卡哨箭也伤不到雅典娜神像分毫！

　　更多的部队支援过来，银魔大屁龙放冲击炮，法斯琪等使用水系技能，道格拉基吐口水……

　　叶秋寒和夏明淑也支援过来了，她们一个有岁月剑，一个暗焰涂黎，战力强大非凡，但一切都无济于事！

　　雅典娜神像推不倒，打不破，拖着神国在星空异次元中不断穿梭，教人绝望。

　　“这就是星空神灵的力量么？以我神国全部战力，竟然伤不得一尊神像？”

　　萧厉眉头深皱，说心中不急那是假的，他可判定不出神国被拉出起源界还需要多久，也许就是下一瞬。

　　又令大部队疯狂攻击了一会儿，萧厉面色深沉，吐气开声，喝道：“都退下吧，全员退走，一个不留！”

　　他的手中已经多出了悟道神心！

　　他不得不用！

　　在萧厉的命令之下，虽然蒂克、二傻、叶秋寒、夏明淑等人大为不解，但还是迅速退走了。

　　他们还认不清形势的严峻，反而觉得打了胜仗，缴获了一尊雅典娜神像呢。

　　很快，大部队全部撤走了。

　　残破的圣域遗迹之上，萧厉高坐飞天神剑王座之上，身后只有两个木头人小徒弟，如护法小童子。

　　他望向雅典娜神像，目中有冷厉光芒。

　　“无奈啊！”

　　一仰头，悟道神心吞下口。

　　萧厉脑中顿时就多了一缕意识：“我乃盘武神王，创下盘武星域，镇守盘武神国，以武入道，拳下立天纲，得开天法则，震慑万神，修武道天眼……”

　　这一刻，萧厉的身躯猛的拔高，他从飞天神剑王座之上站起，竟踏步虚空，头发疯狂变长，他走了七步，七步之后，萧厉宛若脱胎换骨，变成了另外一个人。

　　他有着金色的眼眸，身高三丈，长发狂野，拖到脚后跟，月白战衣早已被撑开，露出了宽阔健壮的胸膛。

　　两个小木头人呆呆的看着剧变的师尊，身躯颤抖，竟不断的虚空磕头，仿佛敬畏，无限崇拜。

　　萧厉原本已经取出了傲来五十国，摆在了飞天神剑王座之前，就待悟道神心一用，以这无上魔王兵毁灭雅典娜神像。

　　但是此刻，萧厉手一招，那飞天神剑王座竟然解体，九纹龙钢如同烟雾一般回绕萧厉左右，那三十六把青虹飞剑和傲来五十国无人操控，直接坠落，仿佛废品，无人问津。

　　“嗯？这盘武神王不通星光灭绝，他只有开天法则和霸道神武……”萧厉的意识尚在，他脑中有诸多感悟萌生，各种灵光念头炸开，却已经失去了身体的支配权。

　　悟道神心乃是远古神王感悟凝聚，其中有规则之力，每一颗其实都不同，其中究竟有什么力量，什么规则，哪位神王所悟之道，只有用了才会知道。

　　盘武神王的这颗悟道神心与之前九风神王的悟道神心完全不同，其中之道是霸道，吞下之后，“盘武神王的道念”直接抢去了萧厉身体的支配权，教他只能感悟盘武神王的道念和他所修的开天法则。

　　本来，萧厉期盼就像上次使用悟道神心一样，脑子升级，把握一丝星光灭绝之力，调动傲来五十国之力一举打破雅典娜神像，解决当前危机。

　　但是他发现，如今附体的这位盘武神王就是武夫，“脑子”明显没有九风神王厉害，半点星光灭绝法则之力也没存，但是意志坚定无比，满脑子的念头就是无脑干，要拳轰雅典娜神像！

　　而且不光是拳轰雅典娜神像，还要拳轰一切，那个不服抓住就轰，天地也要轰！

　　他很纯粹，这是一位身体比脑子更强的神王。

　　“可是……没有傲来五十国之力，就凭这点规则之力，怎么应对雅典娜神像？”萧厉隐隐的有一丝担忧，他觉得盘武神王是奇葩，都神王了，所悟的道怎么就是无脑干？感悟点星光灭绝法则有什么不好的？

　　其实使用悟道神心，就好似被高手附体，悟道神心之中的力量很有限，附体的高手要发威，还是得靠自己的身体。

　　而傲来五十国是萧厉所依仗的武器，天价买来的外挂啊。

　　被九风神王附体，人家脑子好使，能给外挂充值，能用这件武器！可是被如今盘武神王附体，不会用，直接将傲来五十国当破烂一般丢了，要刚正面！

　　“完了，怎么碰到了一个二愣子神王，莫非要坑？不用傲来五十国，我把自己磨没了，也干不过雅典娜神像吧！难道真要一头撞死在它的胸口上？”萧厉心中发虚。

　　但是，出乎他预料的，体内有一股无比强大的力量爆发了。

　　龙吟之声震动天地，那沉睡在他骨骼之中的【龙拳】被盘武神王引动了，在其开天法则之下，悉数爆发了出来。

　　随之，藏在他骨骼之中的所有九纹龙钢也被引动，在其身躯周围化作了……雾气！

　　那雾气之中，九纹龙钢化作了无限小的小颗粒，小的肉眼看不到，它们飘浮着，混混浊浊，如一团混沌之气。


第521章 打的她七窍流血

　　“原来，我这么猛……”

　　萧厉心中如有闪电轰鸣，他看到了盘武天尊的道，看到了他的开天法则，看到了一丝真正的【龙拳】之力。

　　盘武神王不通星光灭绝法则，但他通【龙拳】！在其开天法则之下，可以开启萧厉身躯中的这一宝藏！

　　萧厉这才意识到，被自己炼入体内的大龙刀包含着怎样伟岸的力量。

　　他惊觉，自己就好似怀揣着一座核反应堆一样，那能量大的可以推动巨轮满世界巡航，而自己平日里所能从其中调用的能量却只不过就是一节五号电池而已，只能供个电动小玩具。

　　而且不光是【龙拳】之力被引动，萧厉感觉视野也变了，看到的天地已与以前不同，【无情神眼】异变！

　　“这是盘武神王的【武道天眼】，借着无情刀之力开启，原来两把无情刀的力量也沉淀在我的体内，我只挖掘出了它们的一部分而已，斩仙飞刀的精芒啊……盘武天尊注重体魄，他将我体内的力量引导了出来，这就是开天，将自己体内的力量打开，如开天辟地，我为世界，让真龙都能翱翔！”

　　萧厉心神震动。

　　他不知自己已是金色眼眸，也不知金色眼眸之中倒影出了雅典娜雕像的影子。

　　却看到那雅典娜雕像已变成了七彩光芒！

　　而被七彩光芒包裹的，是金色的血液。

　　血液之中，有很多……尸体！

　　那些尸体之中有的是人，有的是兽，有的巨大，有的渺小，有貌美如仙的女尸，也有青面獠牙的恶兽。

　　不知是人，是神，是魔！

　　而且还有很多残破的肢体，如银色的断臂、长满眼睛的大腿、带着恶魔角的人头、覆盖着血红鳞片的魔爪、连着碎肉与断骨的断翅、还在跳动的心脏……等等等等，骇人至极。

　　似乎金色的血液就是从那些尸体和残躯之上汇聚而来的。

　　目睹此情此景，萧厉只觉得一股恶心，心中浮现要呕吐之感。

　　金光璀璨的雅典娜神像，庄严神圣，真实的面目竟然是如此么？

　　突然，萧厉心神一振，他在那些尸身残骸中看到了一颗人头，连带着脖颈，与美杜莎的面容一般无二，闭着双目，眼角渗血，面容凄苦。

　　“美杜莎的头颅……雅典娜果真斩了她的头颅！”

　　萧厉只觉得一股战意在心中爆发，血冲脑门。

　　也就在此时，他的意识彻底迷失，被悟道神心之力淹没了。

　　而他的身躯，完全被盘武神王的道念接管。

　　“杀！”

　　一字出口，三丈高的萧厉提拳便向雅典娜雕像砸去，拳碎虚空，龙吟高唱，他的拳头竟将虚空打出了一个黑窟窿，拳头隐没其中，竟在几十丈外出现，轰在了雅典娜神像的额头之上。

　　当先是嗡的一声闷响，金光四溅，雷电喷涌，风刃乱飞，火光冒出，冰凌四溅。

　　一个金色神龙印记直接出现在了雅典娜神像的额头之上，就好像萧厉的拳头给它盖了一个章一样。

　　而且那印记居然是活的，在游动，在张牙舞爪，在往雕像之中钻去。

　　那雅典娜神像也因此一击剧烈的颤动了起来。

　　之前萧厉大部队集火也未曾令这雅典娜神像动摇半分，但现在萧厉一拳就将它轰的颤动不止，如跳动的琴弦一样。

　　如此一拳，可见伟力。

　　说时迟那时快，其实这一拳只是眨眼之间的事情。

　　萧厉的身躯大步踏出，一步就来到了雅典娜雕像近前，正对着那雕像的面孔，提拳便打！

　　嗡嗡嗡嗡之声响彻不停。

　　拳拳到肉！

　　那雅典娜神像此刻仿佛变软了，有了皮肤，拳落皮肤起皱，龙印入体。

　　而且随着萧厉的挥拳，他身周九纹龙钢雾气也化成一条条狂龙，有成人的腰肢那么粗，向着雅典娜神像狂扑！

　　如狂霆暴雨一样，萧厉闪电般打出四十五拳，他的身周也出现了四十五条狂龙，狠狠的咬在雅典娜雕像的身躯之上，仿佛在吸血啃肉！

　　而四十五道龙印也被砸入了雅典娜雕像的体内，那些龙印化作真龙，也不知是龙气，还是九纹龙钢所化，在雅典娜神像内部的金色血液中横冲直撞，又迅速变大，最终发出咆哮，从雅典娜神像的后背轰出，带出了四十五团金色的血液。

　　再看雅典娜雕像的面孔，七窍流血，鼻子都被打歪了。

　　女神雕像破相，被毁容了！

　　“这、这、这……你、你、你……”女神也被打懵了，“这不可能，这怎么可能，起源界中怎会有这种力量，如今起源界开启并不久……”

　　被盘武天尊道念支配的萧厉面无表情，此刻右手虚空一抓，九纹龙钢雾气立刻在其手上化作了一柄大斧。

　　萧厉将这巨斧一扬，啃咬雅典娜雕像的四十五条狂龙立刻飞到那巨斧之中，锵锵之声不绝于耳，那巨斧之中传出震耳龙吟，斧面出现龙纹，而后带着风雷电光，狠狠的劈在了雅典雕像的脑门之上。

　　顿时金色血液四溅，巨斧的斧面整个都砍入了雅典娜雕像的脑门之中，那四溅的金色血液沉重无比，落在圣域遗迹之上，砸出了一个又一个的大坑。

　　萧厉凶狂，双手抓住巨斧斧柄，暴喝一声，九纹龙钢雾气顿时在他的手臂和身躯之上化出龙纹，增强他的身体强度，【龙拳】之力此时再次爆发，龙吟之声漫天响起，他的身体猛的下坠，以劈斧之势，以那九纹龙钢巨斧将雅典娜神像开膛破肚了！

　　巨大的斩痕从雅典娜神像的额头开始，一直拖到小腹，那雅典娜神像的“伤口”处，就如皮肉翻卷开来，冒出金光，金色的血液没有狂涌，却如果冻一般，慢慢滑落。

　　远处，蒂克、二傻、叶秋寒、夏明淑等人其实都在观望，看到这一幕，都被深深的吓到了。

　　蒂克狂呼出声：“萧老魔把雅典娜神像宰猪一样给宰了！”

　　“萧厉！”叶秋寒目光闪动，沉吟不语。

　　“他……”夏明淑说不出话来。

　　“大大哥果然是大大哥，够狠！”二傻哈哈大笑。

　　阿斯克勒庇俄斯、白起、盖聂、美杜莎、沙加等智慧英雄此刻也心神震动。

　　“神王大人神国最强！千秋万代天下无敌！”身穿开光袈裟的“大师哥”道格拉基慷慨出声，他站在十二宫仙山之上，对着萧厉双手贴地跪拜。

　　阿斯克勒庇俄斯此刻也面向萧厉的方向单膝跪下。

　　美杜莎随之。

　　众黄金圣斗士、列奥尼达、摩挲尤斯等也都单膝跪下。

　　这一刻，信仰神殿中，饭酒祭等人心神狂震。

　　信仰神池中无面神王雕像身后的七彩光焰陡然多了一重，而且数秒之后，轰然又多了一层！

　　四重七彩光焰使得那无面神王雕像拥有了难以言喻的神圣气息。

　　“信仰从心中来，我等尊崇神王，敌人畏惧神王，我等越强，信仰越强，敌人越强，信仰也越强……”饭酒祭此刻若有领悟，她的等级竟然狂升了十几级。


第522章 七彩萧厉坠大地

　　残破的圣域遗迹之上，被盘武神王道念支配的萧厉继续大展神威，一斧头将雅典娜神像开膛破肚之后，龙纹大斧继续翻飞，横竖来了十三斧，在雅典娜神像之上划出了棋盘，纵斧再砍，将雅典娜雕像的双耳切了下来，又砍断了它的双臂，撇掉龙纹大斧，握拳再轰，将雅典雕像的面孔直接打的凹陷，金色血液狂溅如漫天坠流星。

　　那雅典娜雕像真个就如猪猡一般，饶是有六十丈之高，也只是巨大靶子。

　　萧厉的意识沉浸在感悟之中，他不知道自己弄出了什么结果，全部的心神都被盘武天尊的“道”所吸引。

　　盘武天尊的开天法则，先在体内开天，力量全部释放，再于外界开天，辟立一切。

　　这法则若是高深了，可开辟空间，强行建立一界，有无限的创造之能，当然也有恐怖的毁灭力量，这就要看在何处开天了。

　　当然，即便借助【龙拳】之力，这开天法则之力也只能展开一丝丝，【龙拳】并不是契合开天法则的力量，真正契合开天法则的力量是开天神力，那是盘武天尊独有的神力。

　　其实除了开天法则之外，盘武神王还有辟地法则，这个法则也有内外之分。对内，若说开天法则是使用力量，辟地就是滋养身体、增强底蕴，是炼体之法，这法则之力若是显现于外，那就好似在虚空中创造星球，给予大地生机。

　　不过，这辟地法则之力，萧厉一点也引动不出来。

　　开天需要力量，【龙拳】可以稍微提供一些，虽然远远不及开天神力，而辟地需要的是辟地神力，萧厉体内根本没有可替代之力，也就无法引动丝毫的辟地法则。

　　当然，虽然无法引动，却可以借助悟道神心之力，去窥探。

　　然而两大法则奥妙无穷，包含了太多太多天地至理，萧厉使用了盘武天尊的悟道神心，可以敞开了观看这两大法则的奥妙，但能看到的连亿万分之一都不到，这就好像他进入了一个新世界，可以随意去探索，但是那世界太大太大，有无边的海，有顶天的山，大的无边无际，根本无法窥探全貌。

　　另外，盘武天尊还有武道天眼，还有霸道神武，都包含浩瀚无边的信息，萧厉只能在其中迷失，而迷失的结果便就是他发狂的怼雅典娜神像。

　　想要看到更多的法则奥妙，他就需要更凶狂的怼雅典娜神像。

　　“打打打打！”

　　萧厉口中发出一声声狂吼，身周九纹龙钢化作四条怒龙，脚下踏两条，手上缠两条，打的雅典娜神像仿佛活了过来，身体都发抖，背脊都弯了。

　　终于，它受不了了，发出轰隆怒吼：“起源法则，放任此子如此，不加限制，你不讲道理，本神……本神鄙弃！”

　　说完，大片金血飞溅，六十丈高的雅典娜神像陡然破碎，从其中飞出一个小号的，只有三丈多高的雅典娜神像，那神像一出，直接破开空间，半分也不敢耽搁，瞬间就逃走了。

　　随之，星空终于不再变化，强行将神国拉出起源界的力量消失了，继而，星空倒退，仿佛神国回归。

　　而萧厉的“悟道”状态还未结束，拳震虚空，打出道道真龙虚影，那些虚影是真的虚影，乃是龙拳之力凝聚，如烙印虚空，却又能灵活游动，久久不散。

　　越来越多的龙影在圣域遗迹之上环绕飞舞，不多时，便就是万龙奔腾的景象，龙吟之上震动天地，圣域遗迹仿佛就成了龙巢，万龙朝拜，那被打飞、打落的雅典娜神血全都被卷起，迅速被拳风、龙影碾磨，化作了七彩光芒，却全都浇落向萧厉的身躯，渐渐使得他被七彩绕身，打出来七彩龙影，如要造就一片七彩圣域。

　　两尊小木头人也早已被萧厉的拳风碾出了圣域遗迹，他们机灵无比，捡起了萧厉的三十六把青虹飞剑和傲来五十国，御着剑抱着琴，无比崇拜的看着自己的师尊，实在忍不住诱惑，又将青虹飞剑和傲来五十国丢到一遍，跟着哼哼哈嘿的打着拳，竟也能引动了小型漩涡一般的拳风。

　　又过了片刻，一切消散，七彩萧厉直挺挺的从天空坠落，漫天九纹龙钢烟雾也如尘埃落下，两尊小木头人立刻前去护法，横眉怒目的，不允许任何人接近。

　　神王之间也是有实力差距的，盘武神王怕是要比九风神王更加强大，其道念控制萧厉的身躯打雕像打的太嗨，而道念一散，萧厉的“悟道”终结，就仿佛被踢出了盘武天尊的资料库，顿时头痛欲裂，更感觉身躯沉重无比，而且他自身并没有御空的手段，当场就昏迷，坠落，以脸着地。

　　不过萧厉苏醒的很快，也就是半个小时不到，他就龙精虎猛的蹦了起来，跟喝了鸡血一般，却当先取出了无限制神力替身小傀儡。

　　这个小傀儡身上此刻模样凄惨，其上裂纹密布，仿佛是砂子捏成的一般，一碰就要碎的模样。

　　萧厉苦笑：“打得太猛，怒怼雕像拳拳到肉，即便我有龙骨，还有龙气护持，但要是没有这个小傀儡，恐怕早已被震的粉身碎骨了吧……险些就毁了这个锁血挂，好在还能修复。”

　　他现在不仅身上一点伤都没有，还感觉精力旺盛无比，神力小傀儡自是功不可没。

　　若说损失，也不是一点都没有，他的月白战衣便被撑破了，此刻赶紧又换上了一套。

　　回想一下，方才好像是赤条条怼雅典娜雕像，有失斯文啊。

　　“咿咿呀呀！”

　　两个小木头人此刻欢呼雀跃，拍手叫好，师尊醒了，他们十分高兴。

　　萧厉看了他们一眼，两个小家伙立刻屁颠屁颠的绕着萧厉转圈，而后一个指着一堆青虹飞剑和傲来五十国咿咿呀呀的说着，还拍了拍自己的胸脯，仿佛是告诉萧厉这些都是他收拾起来并且保管的。

　　另外一个则憋得脸通红，怀里抱着一个半人高的金疙瘩，有些费力的挪向萧厉，一把将其扔下，震得地面都震动了一下。那小木头人抹了抹头上的汗，邀功似的扑到萧厉怀里，指着金疙瘩呀呀说个不停。

　　“这个金疙瘩是你收拾起来的战利品？”萧厉微微一笑，猜到了这个小木头人的意思，他仔细看了看那个金疙瘩，发现那是雅典娜雕像之上的，似乎是小半个指甲盖。

　　萧厉的可以隐约忆起，之前开挂的时候凶猛无敌，劈掉了雅典娜雕像的两只耳朵、砍断了它的两支手臂，还打落了无数的神血。

　　他放眼光看四周，却见四周破破碎碎、残垣断壁、坑坑洼洼、狼藉不堪，但是那些神血，以及从雅典娜雕像上卸下来的零件全没了。

　　“就只剩下了这么一个指甲盖？”萧厉仔细想了想，他记不太清之前的事情，好似是雅典娜神像逃跑后，自己被盘武神王道念控制，对空出拳，龙影漫天，将那些神血与雅典娜雕像的零件全都磨成了光。

　　那些光大都落在了自己的身上，多余的或许洒落在了圣域遗迹。

　　“不会有蒸发的吧……或者被系统大神偷偷摸走了？那些神血虽然来历不好，但那是神血，说不定可以造圣衣，损失了实在可惜！还有雅典娜，不得不吐槽啊，这么大的BOSS，最后就掉落了这么一个指甲盖，太吝啬了，系统大神也不管管啊……这座圣域遗迹没消失，算是它掉落的么？”萧厉微笑着说道，心情极好。

　　这时，佛剑天尊、白衣神卫、蒸汽飞艇、六角龙王、雷电法王、阿斯克勒庇俄斯、白起、盖聂、美杜莎、叶秋寒、夏铭淑、十二黄金圣斗士……等等等等，大部队靠拢过来。

　　战斗早已结束，蒂克、二傻他们自然好奇萧厉的状态，他们都被萧厉震到了，一个个心中疑惑太多，而阿斯克勒庇俄斯他们则是要觐见神王，聆听指示。

　　萧厉却一摆手，命令两个小木头人挡住他们：“且容我先查看一下自己的状态，以及……系统奖励！”

　　系统提示早已堆积了很多，其实从雅典娜雕像逃跑时就已经开始出现了，只是萧厉先是处于“悟道”状态，后来又晕迷了，根本没来得及查看。


第523章 大丰收

　　“系统提示：伟大的神王，您击毁了雅典娜神像，获得了一场辉煌的胜利，出色的完成了信仰神战任务，起源神国将返回原位，任务奖励计算中……”

　　“系统提示：伟大的神王，您获得了随机【悟道神心】一颗！”

　　“系统提示：伟大的神王，您获得了基础奖励，金币一百万枚、高级神力药水一千瓶、高级信仰神券一千张、一百万平方公里领地扩张卷轴一张……”

　　“系统提示：伟大的神王，您获得了神国科技【圣光壁垒】、神国科技【神光壁垒】。”

　　“系统提示：伟大的神王，你获得了【圣域遗迹自主改造卷轴】！”

　　“系统提示：伟大的神王，你获得【七彩华盖六御龙辇】一套及【五彩华盖四御龙辇的制造图纸】。”

　　“系统提示：伟大的神王，你获得一场辉煌的胜利，三日之内，领地内野怪刷新速度提升十倍，野怪击杀物品掉落几率提升十倍，击杀野怪必掉‘盛世烟花’，盛世烟花为一次性消耗道具，有众多分类，高级烟花拥有提升子民舒适度、提升物品掉落几率等效果，具体请玩家自行探索。盛世烟花加入神国野怪掉落物品列表，三日之后，盛世烟花掉落几率调整，设定小几率掉落。”

　　“系统提示：伟大的神王，你获得了一场辉煌的胜利，奖励特殊野怪气球怪！气球怪为E阶至C阶野怪，设定为飞行单位，不具有攻击力，可被驯服，随机刷新在神国各处，可提高子民舒适度。”

　　“系统提示：伟大的神王，你获得了【寻梦热气球的制造图纸】！”

　　“系统提示：伟大的神王，你获得了东天域起源执法者令牌……”

　　萧厉一条条系统提示看下来，他感觉系统大神很高兴，有意让自家神国华丽庆贺一场，特别的大方，奖励颇为丰厚，直接补给了自己一颗悟道神心，金币、神力、信仰值这些暂且不谈，一百万平方公里的领地扩张卷轴着实给力，这让他的神国真正有了国的姿态。

　　其他奖励也都很有意思，其中竟有不少可以提升子民舒适度的。

　　那些奖励物品早已进入了萧厉的储物空间，萧厉满心欢喜的查看起来。

　　科技卷轴有两张。

　　【圣光壁垒：秩序军团所掌控的神国科技，消耗神力和圣血（圣阶存在的血液）可为建筑物加持圣光壁垒，圣光壁垒识别敌意攻击，保护被加持建筑，可隔绝高等A阶兵种的攻击，加持圣光壁垒所消耗的神力与被加持建筑的大小有关，圣光壁垒若被部分打穿，可以自行恢复，若被全面打破，效果将永久消失，需要重新加持。拥有神职者可开启及关闭圣光壁垒。】

　　神光壁垒科技的效果与之差不多，只不过消耗所需的材料变为了神血（神阶存在的血液），防护能力更强了，可隔绝高等S阶兵种的攻击。

　　制造图纸也有两张。

　　【五彩华盖四御龙辇的制造图纸：使用后，神国子民获得五彩华盖四御龙辇的制造方法，五彩华盖四御龙辇闪耀五彩华光，配备四匹A阶傀儡龙马、龙凤华盖、云辇龙床，可飞天，设四处护驾位，拥有战车效果，制作需要材料：鎏金、玉髓、赤铜……】

　　【寻梦热气球的制造图纸：使用后，神国子民获得寻梦热气球的制造方法，可以制作小型、中型、大型、巨型四种规格的热气球，热气球配备蒸汽引擎，飞行速度一般，可以被随意改造，造价低廉……】

　　功能卷轴有一张。

　　【圣域遗迹自主改造卷轴：使用后可以重建圣域遗迹（允许改名），圣域遗迹设定为天空之城，可漂浮天空，将拥有三千平方公里的平面面积，自带神光壁垒，因四座飞空仙山镶嵌在圣域遗迹之上，共浴神血，设定此四座飞空仙山与圣域遗迹一体，可环绕其活动，但不可远离超过一万米。圣域遗迹视为神国领地，可于其上建立神国建筑！拥有神光壁垒的圣域遗迹可以航行于星空，同时允许于其上额外建立一座神王雕像！特别说明，圣域遗迹中被大量神血浸透，于其上建立的神王雕像可以迅速吸收神血之力，并将其转化为信仰。】

　　还有一件道具，却令萧厉面色严肃。

　　【东天域起源执法者令牌：特殊物品，已绑定神王玩家萧厉。玩家维护了起源秩序，击退了星空逆神，功绩卓越，获得了东天域第七起源执法者的身份。起源执法者有维护起源界稳定的义务，并享有特权，可沟通起源神殿。玩家达到圣阶以后，可以使用令牌传送至东天域起源神殿，激活执法者身份。】

　　“东天域，第七起源执法者……这块令牌有意思，如果我所料不差，这起源执法者，恐怕就跟GM差不多，维护起源界稳定，哈哈，这是让我查外挂吧，不知道我有没有封号的权利，不过执法者的职责范围好像更大，想来杀病毒、对付黑客入侵都是执法者的活儿，也就是说应对始皇龙帝觉醒、雅典娜入侵这些事情，以后我就责无旁贷了。担子很重啊，就是不知道薪水如何，能享有什么特权，有没有监守自盗的机会？”萧厉脑中思绪不断，他觉得成为起源执法者可能是一件了不得的事情，只是可惜自己不到圣阶，如今还激活不了这个身份。

　　“从这块令牌的属性信息来看，起源界中恐怕还有西天域、南天域之类的地方，而在我之前，东天域中已有六位起源执法者，这六位起源执法者会是什么人？”萧厉忍不住琢磨起来，越发觉得起源界比他想象中的可能还要神秘，隐藏着更多的秘密。

　　片刻后，萧厉又取出了那系统奖励的七彩华盖六御龙辇。

　　这东西超级华丽，想来是系统特意奖励给自己的，它是神王专属座驾，由六匹S阶傀儡龙马拉动，宝光闪闪，镶金裹玉，龙凤虚影环绕，有十二个护驾位置，飞驰天空，飘洒彩光与香气。

　　萧厉觉得如果乘坐这个七彩华盖六御龙辇巡游神国，一定极为拉风。

　　“系统大神难道不知我是一个很低调很朴素的人么，居然给我配置这样一辆华丽专车，这是教我腐朽啊……不行，有福同享，好车不能独用，待以后神王亲卫转职了出来，放十二个到护驾位置上，看这云辇龙床也够大，把叶秋寒拉上来坐坐，夏铭淑这次也出力了，也可以拉上来一同兜兜风，有福同享，不能独自开车，本神王很大方……”

　　萧厉心情极为舒畅，解决掉了雅典娜这个麻烦，他可以安心的修炼闭关了。

　　不过有小号雅典娜雕像逃跑了，这却是放虎归山，她这次吃了大亏，想必不甘心，说不定以后还会报复，那时必定会展开更加强大的手段。

　　萧厉这次使用悟道神心其实蛮侥幸的，碰到了盘武神王，不过下一次能碰到哪位神王就不知道了，如果遇到了一个既不通星光灭绝法则，也不通【龙拳】的，自己用了之后就地打坐，那可就杯具了。

　　“看来，还是要努力提升自身及神国的力量啊，而且还要更加努力的提升，风光一时，危险无边，不能无敌天下，始终都要胆颤心惊。”萧厉想到这里，心中不由的一沉，开始规划以后的路子，他目光长远，倒也不会沉迷于眼前的收益。

　　片刻后，萧厉又查看了一下自己的状态。

　　感悟盘武天尊的道，收益无穷，影响远大，也带来了实际的收益。

　　就如当初在始皇龙墓被青铜九龙吸收龙气一般，盘武天尊的开天法则也将自己的【龙拳】之力挥霍一空，使其底蕴少了许多，也教自己得了实实在在的好处。

　　萧厉赫然发现，自己就好似练武之人经脉被拓宽的了一样，龙气从三十点狂增到了三千点，整整翻了一百倍，可以操控九纹龙钢的重量达到了三万斤！

　　当然，藏在龙骨中的【龙拳】之力仍旧庞大如海，自己也不过是从能从其中取一瓢，提升为能从其中取一百瓢而已。

　　另外，盘武天尊的道念以开天法则，也将九纹龙钢再次淬炼了一遍，这可是深度淬炼，是通灵之后的再通灵，将它们化作了很小很小，肉眼都看不到的微粒，也令自己可以更加随心所欲的支配它们，只是如今这些微粒散落在圣域遗迹之上，倒是要花费一番力气重新收集起来。

　　“咦，不对！”萧厉此刻突然感觉到了一丝不对劲的地方，他方才还觉得【龙拳】底蕴少了许多，但此刻却发现完全不是。

　　他闭上双目，认真感受了一番，仿佛能看到自己体内的情况，他发现自己的骨骼全都散发出微弱的七彩光泽，不仅如此，连肌肉、血液也是如此。

　　“难道说……之前被盘武神王道念控制之时，我以拳风、龙影碾碎了雅典娜雕像溅落的神血，以及它的双臂、双耳等，将那些化作了七彩光芒淋身，莫非，这使得我的身体……脱胎换骨了？”萧厉皱眉说道，他感觉如今的身体之中潜藏了另外一种强大的力量，此刻右手以指甲在左手手背上一划，顿时彩光出现。

　　他竟流淌出了七彩血液。


第524章 不跟你合作了

　　仙神圣界。

　　雅典娜神殿中气氛沉重，众多金袍人沉默不语。

　　十二位大人战死了！

　　这是无数年来，哪怕诸次圣战之中都未曾出现过的损失。

　　那十二位大人，乃是十二黄金圣斗士的传承者啊，他们拥有圣阶巅峰战力，期盼着于下次圣战成神，居然就这样战死了。

　　这损失太大太大，大的有些难以接受，已经动摇了这座雅典娜神殿在仙神圣界的根基，没有他们坐镇，其他的神殿、仙宫、圣地等，恐怕要起心思了。

　　众金袍人心中都有很多疑问，这场讨伐逆端之战，究竟遇到了什么？

　　这个疑问，没人敢问。

　　虽然曾有金袍人以分身进入了起源界，可是他们的分身，无法传递回信息，只承载着本体的意志，拥有最多十年的寿命而已。

　　而且，那些分身如今全部死绝。

　　众金袍人只能胡乱猜测。

　　不过他们坚信，既然主神的神像亲临，这场战争绝无失败的道理。

　　他们此时正是在等待主神意志的降临。

　　可是突然之间，他们身前的雅典娜神像暗淡了，继而其上咔咔之声不断，大量裂纹出现，迅速密布。

　　“这是……”

　　“发生了什么？”

　　“主神的神像金身不朽，怎会出现这么多的裂纹……”

　　他们震惊，继而惶恐！

　　十二位大人已经不在，如果主神的光辉也暗淡了，他们还怎么在仙神圣界立足？

　　然而不管他们心中有什么想法，那雅典娜神像继续出现裂纹，继而那高大的金色雕像就像是漏气了一般，从那些裂纹之中吹出了血腥气息。

　　众金袍人目瞪口呆，他们眼睁睁看着主神的雕像暗淡了，缩小了，然后消失了！

　　却又有空间裂缝出现，一个只有三丈高的金色主神雕像出现，悬浮在之前庞大雕像的位置上。

　　那小雕像虽然也是金光灿烂，带着神圣气息，但是比起之前的巨大金色雕像，威势可就差得多了。

　　“可恶！”雅典娜的声音传出，“无数年的算计，一朝半毁！我的信仰神衣，损了一半！”

　　众金袍人闻言心中震惊，隐有揣测，难道主神吃了败仗？这怎么可能，难道遇到了其他主神不成？

　　他们心中如翻起大浪，却不敢言语，过了片刻，雅典娜的声音又传出：“不对劲，不应该……难道，起源法则算计我？那些已死神王与魔王，莫非还想复仇？或者……我等也是它的玩家？”

　　声音停顿了许久，而后继续传出：“秩序神子如今有多少，多少归我神殿？”

　　一位金袍人立刻诚惶诚恐的上前，说道：“回主神，如今秩序神子共有十三位，我神殿六位，两位神王职，一位魔王职，三位冒险职，其余四位在天堂山，三位在圣灵池。”

　　“六位……自此以后，全力引导圣战，不再征召更多秩序神子！此次圣战，已无黄金圣斗士与五青铜，五套神圣衣也已丢失，推迟至五年以后，本神将唤醒两尊人间体，六位秩序神子划三方阵营，直至圣战开始，不与众神争锋，你们暂且依附天堂山、圣灵池，寻求庇护。五年内，本神会再寻圣战依仗，构筑全新圣战，你等将无法获得我的庇护，即便在起源圣界，也要小心行事！”

　　众金袍人连忙称是。

　　“哼！夺我十二宫与神血，也便担起我的名义，迎接我的仇敌！区区蝼蚁，亵渎于本神，且看你能嚣张到几时！”

　　三丈神像此刻金光一闪，破空消失了。

　　兀傲大陆。

　　一面庞大如巨山的城门轰然打开。

　　“哈哈哈哈！”

　　大笑之声从其中传出，一队人马踏步而出，那发出笑声的，正是军统。

　　“终于攻克了这里，估计不出七日，死狂就能开启三王殿，触发那整个大世界的盛事了吧，神幻大世界将进入另外一个时代了，作为引导者，我们三个占尽先机！”军统意气风发，迈步如风。

　　突然，他脚步一顿，接到了莫子桑的通话。

　　军统眉头一皱，略一查看，发现在攻略那巨城之时，竟接到了很多很多通话申请，可惜任务之中无法接到。

　　“嗯？这么多的通话申请，难道这几天里发生了什么大事？”军统眼睛一眯，立刻与莫子桑建立了通话。

　　“发生了何事？”他问道。

　　“军统大人……萧厉的神国遭遇了入侵！”莫子桑立刻回复。

　　“哦？”军统一笑，“这是好事啊，那萧厉嚣张，遭遇入侵是迟早的事儿，那入侵势力的兵力如何？”

　　“非常强大，驾驭辉煌巨城直接从天空出现，以星空取代了天空，强大的不可揣测！”莫子桑的语气之中带着明显的惊颤。

　　“驾驭巨城从天而降！强大的不可揣测？哼，有什么是不可揣测的？”军统摇了摇头，暗说莫子桑的能力还是不够，若非是神王，不堪大用。

　　他却也饶有兴趣的道：“战况如何？”

　　“已经……结束了，萧厉神国强大，击退了入侵。”莫子桑似心有余悸。

　　“嗯，那萧厉的兵力确实强大，与他正面对战绝非明智，即便入侵，败了也是正常。”军统点了点头，“不过，应该有可乘之机，你有没有出兵偷袭，拔了那萧厉的一两座建筑？”

　　莫子桑迟疑了一会儿，回复道：“我……没敢出兵。”

　　“嗯？没敢出兵？”军统大感失望，莫子桑自幼接收秘密训练，做个杀手间谍合格，可做个领导者就差的远了，“废物！偷袭有何不敢！”

　　莫子桑又沉默了一会儿，道：“军统大人，我已在论坛中向您发了一段萧厉神国遭遇入侵时的视频，您先查看一下吧。”

　　“可以，我片刻后就去看一下。”军统不以为意，萧厉神国兵力的强大，他约莫可以估计。

　　很快的，军统就进入了一座酒馆，刚刚登录论坛，又有一则通话申请发了过来。

　　“军统，我们的合作结束吧！从此以后，我希望我们之间再无瓜葛，我不会帮你做任何事情了！”一道决然的声音在军统脑中响起。

　　军统眼睛一眯：“雷霸军士，你什么意思？”

　　“没什么意思，就是感觉跟你合作没前途而已，不光是我，狂霸联盟中的任何人，你都不要妄图拉拢诱惑了。我倒要感谢你的主意，让我进入了萧厉的神国，作为回报，我不会把你的信息泄露给萧厉，好自为之吧。”

　　通话就此结束。

　　“雷霸！”军统的脸色立刻冷了下来，雷霸的现世身份非凡，但是在自己面前却不算什么，他居然敢用这种语气跟自己说话？吃了熊心不成？

　　“不跟我合作？哼，一个小小军士，你很快就会明白这是一个多么大的损失了。”军统冷然一笑。

　　这时他打开了莫子桑发来的视频，那视频中有一头大火鸟，它的对面，一尊机甲抽出了一团雷球，赫然正是雷电法王与不死圣鸟战斗的场面。

　　“这……”军统立刻一身冷汗冒出。


第525章 神圣凯旋

　　萧厉意气风发，高坐在飞天神剑王座之上，左右有护法小童子，此刻手中展开【圣域遗迹的自主改造卷轴】，随着一片金光爆开，残破的圣域遗迹立刻发生了巨大变化。

　　坑洼填平，破碎弥合，玉石铺地，云雾滋生……

　　那圣域遗迹变得更大、更广阔，更华丽。

　　一切随萧厉的心念而变化。

　　原本因撞击而镶嵌在圣域遗迹中的四座飞空仙山此刻也有神使重新操控，缓缓的飞空，它们也被修复了。

　　在萧厉的身后，大部队还在，如瞻仰神迹。

　　“我有地下谜城，如今这座重修的圣域遗迹，就叫天空圣城吧。这座天空圣城有神光壁垒，是可以傲游星空的，有了它，我也有了星空入侵的资本。”萧厉取名向来都很随意，他不在乎旁枝末节，心念却与萧创连接着。

　　在他想来，这座天空圣城就是以后自己征战星空的移动堡垒，要好好建设建设一番，配备上强大火力。

　　首先，那四座飞空仙山，它们已与天空圣域一体，萧厉打算将它们都变为神卫营！

　　白衣神卫二次搬家，落于其中之一。

　　萧厉有意再创三支神卫军，以后让他们在另外三座飞空仙山上驻扎。

　　至于天空圣城上还要驻扎什么兵力，便就让萧创、萧厉与众神官一同商议吧。

　　其次，天空圣城之上可以再立一座神王雕像。

　　这个很厉害！

　　在见识了佛剑天尊的战力之后，萧厉明悟，只要神王雕像中积累的信仰足够，它可以与六角龙王、雷电法王争锋，甚至比它们更强。

　　佛剑天尊定在白马原中，注定只能守护神国，可天空圣城上的神王雕像，可以随天空圣城征战星空，它能提供战力，将比那雅典娜神像还要厉害啊。

　　“守护之神，毁灭之魔，与我这两尊神像倒也匹配啊，一个在神国内当个佛像，供人上香许愿，一个则注定要令敌人闻风丧胆！”萧厉大袖一甩。

　　吸收之前的教训，这座新的神王雕像，他打算以此时的形象来建造，高坐着飞天神剑王座，君临天下。

　　“上一尊神王雕像，被人叫成了佛剑天尊，似乎是大傻给起的名字吧，这座神王雕像，飞天神剑王座之上有神圣二字，它就叫神圣凯旋吧，希望天空圣城每次出战，都能凯旋而归。”萧厉又一次无脑取名了。

　　另外，天空圣城之上允许自由建设，饭堂、酒馆之类的基础坚持也要好好的规划建设。

　　萧厉将心中的一些想法全都传递给了萧创，自己事情太多，影神教立教、使用两颗圣格、建立仙境演武场、开发强殖装甲、研究木头人、为什么建筑增加圣光或神光壁垒……等等等等，自然不可能事事亲为。

　　萧厉其实很忙，这才刚刚收集完九纹龙钢颗粒没多久，还在与叶秋寒、蒂克、夏明淑、二傻他们聊着天呢，抖手又将一百万平方公里的领地扩张卷轴、两张神国科技卷轴以及两张建造图纸都给用了。

　　眼看这圣域要重建完成还需要一段时间，萧战传来心念：“佛剑天尊积累的信仰差不多要空了，而且入侵结束，需要回归白马原。”

　　萧厉点了点头，心念做出回应，佛剑天尊与大部队便就立刻撤回。

　　失落神庙基地和远古龙墓基地的建设可以继续了，两大分身在，其中琐事根本不需要萧厉操心。

　　“萧厉……你刚才……”叶秋寒来到萧厉近前，她问出其他人都想问的问题。

　　“我刚才只是用出了八分力而已，怎么样，很强吧？其实我乃是无双神王，战力无双。”萧厉颇有得意的道。

　　“我不是说这个，我是说刚才你爆衣打雕像，当着大部队，赤条条的，估计蒂克他们都录了像，我想提醒你一下，别让他们把录的视频发论坛中去了。”叶秋寒淡淡地说道。

　　萧厉老脸一红，嘴巴张开，半晌无语。

　　他看向六角龙王，蒂克的声音轰然响起：“萧厉吾友，你猛的很，比我猛多了！不打扰你了，我的实力太弱，去练习与六角龙王精神同步去了。”

　　说完，他驾驭六角龙王直接跑了，有声音传来：“萧厉吾友，我还需要更多更强的外挂，你懂的！”

　　轰轰轰！

　　闷雷声响起，二傻控制着六角龙王砸头：“我怎么没想到这茬，拍段视频放论坛中设置收费观看，打个酷炫标题，绝对可以赚个盆满钵满！我果然傻，真的！”

　　他驾驭雷电法王追向蒂克：“看看能不能从蒂克那拷贝一份。”

　　“你们两个不要作死！”萧厉吼了一句，“我不受威胁，什么都不怕！”

　　这时夏明淑踏着青虹飞剑来到萧厉近前，笑道：“萧厉，你听没听过裸贷之类的，我方才也录像了。”

　　“哈哈！夏魔王，你也想敲诈我？如果你喜欢，多录一些都无妨，我又不少肉，啥也不损失，怕个球？”萧厉笑道。

　　“无聊！”叶秋寒摇头，白了萧厉一眼，转身走了。

　　“三天后来月阙宫！”她留了一句话。

　　夏明淑此刻脸色微红，却一挺胸脯，娇哼一声，喝道：“我要脚下这柄飞剑，另外，你给我一架机甲，就像刚才那两架一样的。我保证录像不外传。”

　　“可以！”萧厉点了点头，“我还可以教你爆衣大法呢，事实上，我还可以爆别人的衣，百丈之内，想爆谁就爆谁！我的录像功能已打开，你要不要试一试！”

　　“无耻萧厉！本魔王早晚有压过你的一天！”夏明淑甩袖离开，脚下的青虹飞剑绝对不还。

　　“喂，别忘了假期结束之后去推进城继续上班，这回我额外奖励给你神力药水！另外，严肃的提醒你，不要迷恋机甲，你有魔王传承，用心钻研，绝对比驾驶机甲强大。”萧厉对着夏明淑的背影喊了一句。

　　看着离开的众人，他突然觉得有些不爽，七彩华盖六御龙辇没用上啊，好忧伤。

　　摇摇头，萧厉甩开杂念，目光瞥向远方，其实战斗还未结束呢，方天九龙炼神阵还在炼化庐山五老峰。

　　那五老峰已彻底化作了五座山峰，围绕在九龙仙山周围。

　　“庐山五老峰被炼化之后，估计还有一份奖励呢。”萧厉微微一笑，此刻在还未解散的军团频道中发出了一条信息：“感谢大家协力抵抗外来入侵，三日之内，神国兑换商店中，除金币外，所有物品兑换价格减半，神国贡献买多少送多少……”

　　片刻后，神国各处，天空中出现了大量彩色的气球怪，使得神国迅速呈现出了一片欢庆气氛。

　　有神使四处宣告“三日半价”信息。

　　大量的玩家欢呼雀跃，好不兴奋。

　　而萧厉此时却来到了九蛇战船之上。

　　他找到了第一个契合安德罗梅达圣格的对象，便就是九蛇战船！


第526章 漫天彩色气球怪

　　九蛇战船是特殊兵营，可打开潮汐通道，通行神国内外，萧厉一来到其上，安德罗梅达的圣格就起了异象，冒出了丝丝水雾。

　　将其使用后，九蛇战船迅速有了变化，船体略微增大，船外挂起了锁链，多了三项能力。

　　第一项能力叫【仙女庇护】，九蛇战船可以引动仙女星座的力量，进行船体修复等。

　　第二项能力叫【星云锁链】，九蛇战船可以抛投锁链，那些锁链有成人的腰肢粗，抛投距离三千米，可以束缚、捆绑目标，拥有降伏拉船巨兽的能力。

　　第三项能力叫【被缚的仙女像】，九蛇战船可以召唤出一尊三百米高的安德罗梅达雕像，这雕像没有战斗力，被召唤出后无法移动，只能存在十二个小时，拥有平定风浪的作用，另外九蛇战船可以用锁链将目标捆绑在雕像之上。

　　看着更大更强的九蛇战船，萧厉点了点头，虽然这颗圣格没弄出来圣阶单位，但效果也算可以了。

　　“九蛇战船如今有两头海王萨罗梅拉船，有了【星云锁链】能力，慢慢捕捉巨兽，以后拉船的可就多了，完全可以制造一支巨兽军团……”萧厉暗暗思索着，他觉得巨蛇战船已拥有了征服禁忌之海的能力。

　　“飞飞。”萧厉取出【紫荆骷髅宝藏藏宝图】，将其交到了韩飞燕手中，“交给你一个任务，去把这座宝藏开出来吧，九蛇战船由你操控，另外艾薇儿、法斯琪、巨龟、两头深渊九头龙、进击的巨鳄，都交给你统领，去禁忌之海中玩吧。”

　　“好的。”韩飞燕双目闪亮，她正在指挥手下捕捉气球怪装饰九蛇战船，如今三百比基尼女弓手欢笑阵阵，很多都拉着气球怪，虽然她们没有智慧，但智能很不错，身材也不错，风光无限好。

　　“不错、不错，本神王突发灵感，神国海域如此多，开发比基尼装备很有必要啊，一切为了神国美好。”萧厉暗暗说了一句，直接以心念通知了萧创。

　　“师父，我还有几个朋友，能不能拉到神国来啊。”韩飞燕突然问道，她手中还拉着一只彩色小马形状的E阶气球怪。

　　打跑了雅典娜，神国中刷出了大量的气球怪。

　　这种怪物很有意思，就是个气球，有各种形状，各种颜色，大大小小都有，可以飘在天上，有尾巴可以当做绳子拉着。

　　两个小木头人玩心十足，看到这么有意思的野怪，现在也不跟在萧厉身边了，漫天去追气球。

　　“男的女的？”萧厉问道。

　　“全都是女的，就是九头蛇之弓小队的。”韩飞燕瞥了瞥萧厉，笑道：“放心吧师父，我是不会被别人拐跑的。”

　　“啥？”萧厉摸了摸鼻子，“我的想法只是男的无法登上九蛇战船而已……你现在已是神国神将，权利很大，心态放开，依仗神国，捅破了天也没事。拉拢亲朋好友进神国只是小事，去信息大厅，火猫徽章、英雄勋章随便领。”

　　“谢谢师父。”韩飞燕甜甜一笑，神国归属感极强。

　　萧厉顺便又查看了两头深渊九头龙与进击的巨鳄的状况。

　　这三个大家伙如今已经是英雄了，那两头深渊九头龙如黄金神牛一样，成为了S阶，个头又大了一些，而且长出了两只巨大的翅膀，虽然仍旧不能飞，但是那两支翅膀就如合金甲板，更增深渊九头龙的肉搏威猛，在海中游动的速度竟然更快了。

　　进击的巨鳄仍旧是A阶，额头上长出了王冠似的硬甲壳，脖子上鳞片更厚了，跟围了一圈铁围脖一样，样子更显凶恶。

　　它倒是多出了一个技能，叫【铁熔炉】，体内温度惊人，牙齿炙热，可以烧化钢铁。

　　另外，萧厉还动用了神国科技【神光壁垒】，为九蛇战船增加了一层防护。

　　加持【神光壁垒】需要消耗神力与神血，两者消耗与加持对象有关，加持对象越大，神力消耗自然越多，而神血，萧厉的没有现成的，但他有一团“金疙瘩”，那金疙瘩之中有神血，系统自动操作，从其中扣除了神血。

　　其实【圣光壁垒】与【神光壁垒】两项神国科技都是很不错的，萧厉粗略研究了一下，却有一个郁闷的发现，那就是它们和阵法冲突，不能用在飞空仙山之上。

　　壁垒与阵法也算各有千秋了，单论防护作用，壁垒更实用，但阵法玄妙，功用更多。

　　综合起来看，萧厉觉得飞空仙山装备【参天星斗大阵】与【两仪微尘大阵】还是要比加持壁垒要好一些的。

　　离开九蛇战船后，萧厉去了白马原。

　　白马原佛剑天尊广场之前，彩色气球怪绚烂一片，有众多玩家汇聚，神使列队，神官带头，萧创正在发表“胜利宣言”！

　　“神国大胜，击退了强敌，全赖诸位出力，如今百万平方公里领地待探索，野怪刷新速度翻十倍，宝物掉落翻十倍，皆大欢喜，论功行赏就在此时，本神王在此承诺，入我神国，便受神国庇护，犯我神国，远近皆诛……”

　　萧创将气氛搞的很是火热，很多玩家听得拍手叫好。

　　但现场最抢眼的却是道格拉基这位“大师哥”！

　　他带着庞大的哥布林队伍欢呼呐喊，一副尽忠尽守的狂热模样。

　　要知道哥布林一族虽然弱，但掌握着蒸汽飞艇和地精科技，所以搞出来的阵势很大。

　　萧厉随便听了一会儿就离开了，他很忙，要为众多神力建筑加持【神光壁垒】呢，这个工作别人可干不了。

　　在【巨船坞】中，萧厉遇到了惊喜。

　　【巨船坞】中有众多造船技术，借鉴山寨创世方舟和两座基地提供的资源，由萧水师、萧开光等众神官、神使联手设计的，神国第一艘重量级标准型号战船完工了。

　　萧厉看了看这艘战船，外形就跟一座海岛一样，无帆无浆，巨鲸的模样，比九蛇战船都要大，可以比拟战龙船，内中却大有乾坤，可驻兵一万，需要三千水手！

　　“这艘大船主要是以轻铜、羽金、骨质材料等建造的，采用的是【巨船坞】中的洋流航行与温差航行技术，只要海水温度超过寒冰，就能获得动力，拥有强大的撞击和货运能力，严格说来，并不算战船，只能算货运船……我们正在研究与之配套的小型船，这艘船可以潜水，以后可以在神国海底搜获资源，不如神王大人给它取个名吧。”萧水师向萧厉介绍道。

　　“还是艘潜艇啊……”萧厉有无脑取名法，说道：“一象二狮三虎四豹五狼六狗七猫八鼠，以后按个头给船只命名，这艘太大，又能潜水，就叫潜鲸号吧，以后比它还大的，以鲲、龙命名。”

　　萧厉随意又参观了一会儿，越发感觉自己可以做个甩手掌柜了。


第527章 浓眉大眼金斗龙

　　萧厉此刻来到了巨龙埋骨地。

　　这座神力建筑也是有必要加持【神光壁垒】的。

　　巨龙埋骨地中血龙阔叶堆、银龙阔叶堆已有不少，还多了土龙阔叶堆、毒龙阔叶堆等，有些是从龟岩大陆和远古龙墓探索到的，也有些是冒险者玩家们贡献的。

　　萧厉来到这里时，萧龙骨正在其中发愁，巨龙埋骨地中的龙骨材料太多了，有很多神使在这里忙着拼合骨龙。

　　萧厉可是包圆了整座远古龙墓的，龙骨材料自然极多极多，而且每天都会有大量运来。

　　“全盛时的白起，装备黑甲血剑，该有多猛啊？”萧厉暗暗感叹起来，远古龙墓必然有系统之力改造，可缔造者是白起，是他将龙岛杀成了龙墓。

　　“神王大人，我等并不太熟悉骨龙的构造，拼合骨龙的速度有些慢了，如今还未拼合出满意的骨龙。”萧龙骨此刻略有惭愧地说道。

　　萧厉微微一笑，却道：“拥有这么多龙骨材料，又何必非要拼合骨龙呢？骨龙是渣渣啊，巨龙埋骨地好像并没有限制拼合骨质兵种的等阶和种类，不如……”

　　他开导着萧龙骨：“试着拼合怪物！比如多头骨龙、神龙，甚至是龙翅大船、龙骨机甲、龙骨雅典娜等，只要拼合成型，被巨龙埋骨地承认，埋下去之后便能化作兵种！”

　　萧厉目中亮出光彩：“区区A阶骨龙，我看不上眼，不弄也罢，萧龙骨你和众神使神官们多开动脑筋，争取弄出个S阶兵种出来。”

　　萧龙骨大受启发，立刻与周围神使们讨论了起来。

　　小半日之后，萧厉将信息大厅、任务大厅等都加持了神光壁垒，那“金疙瘩”居然还剩下西瓜那么大。

　　他此刻来到了地下谜城的【罪恶万人坑】，萧战和萧创都在这里。

　　“我需坐镇神国，最近事务繁多，不可能专心在这里锻炼精神力，主导战神金刚的最强强殖装甲，还是让萧战来驾驶吧。”萧创面带微笑，他摆了摆手，要与城隍太守商议事情。

　　萧战点了点头，说道：“合该如此，我有征战星空的计划，需要武力，正好给夏明淑放了假，最近不需刷战役，我便在这里锻炼一下精神力吧。”

　　说完，他没有任何犹豫，纵身跳入了罪恶万人坑。

　　萧厉暗暗点头，此刻却是心神一动，打开储物空间，放出了一个金属圆球。

　　那金属圆球在地上溜溜转了两圈，而后变成了一头金光闪闪的黄金小龙。

　　这黄金小龙是标准的巨龙身形，头上有王冠，却只有两米高，而且有眉毛，显得浓眉大眼，眼神还颇有犀利，出现后却一屁股坐在地上，将一只爪子放到口中吮吸，如婴儿一般，显得虎头虎脑！

　　它正是当初在龙祸宝藏内吞食了六条龙王尸身的龙祸引路者。

　　它完成了进化，成功变为了“金斗龙”！

　　这金斗龙没有令萧厉失望，它果然是S阶的，只是如今只有一百六十级。

　　属性信息中说它拥有均等智慧，生性好战，是一种超越了普通龙王的战龙王，虽是传说中的巨龙，但是体型却固定，永远不会长大，喜欢啃食龙骨，拥有技能【不朽之鳞】、【毁灭之牙】、【逆风之翼】、【绝望之炎】、【财宝之心】、【六龙之力】，似乎十分强大。

　　“有意思的小家伙，以后跟着我混吧。”萧厉说了一句，那金斗龙竟然听懂了，它冲着萧厉点了点头，此刻不再吮吸爪子，凑到萧厉近前，伸展开翅膀，示意萧厉可以坐到它背上。

　　“挺懂事的。”萧厉微微一笑，摸了摸它的脑袋，这小家伙居然还有点不高兴，咕噜一声，顶开了萧厉的手掌。

　　“果然很好斗，一会就让你去远古龙墓练级。”

　　萧厉骑着金斗龙在地下谜城转了一圈，参观了一下地下谜城的扩展情况，而后和萧创、城隍太守交流了一下神国建设、地下城开发等事情。

　　片刻后，萧创起身离开，去选址建造【仙境演武场】了。

　　而萧厉骑着金斗龙回到了哥布林一号营地，准备着手开发强殖装甲。

　　“秋寒不知找我有什么事情，三天后要我去月阙宫，那么在此之前，我便不闭关了，亲自研究一下强殖装甲吧。”萧厉定下主意，众神官、神使、子民立刻配合，最后一架强殖装甲的制造正式开始。

　　这最后一架强殖装甲，萧厉是打算为萧战配备的，自然精益求精，而为了实现心中所想，他需要把找蒸汽留声者融入其中。

　　如今神国资源充足，手下又很配合，萧厉工作开展的很顺利，也就一日不到的时间，融合了蒸汽留声者的最后一架强殖装甲就基本完工，开始了沉睡进化。

　　比起前五具强殖装甲，这第六具强殖装甲多用了一百块强殖装甲甲片，个头倒是差不多大小，因为蒸汽留声者没有进化接口，它的进化周期可能会比前五架更长一些。

　　在等待其进化的过程中，萧厉又开始了对第四架和第五架强殖装甲升级。

　　分别为它们装备了太极雷池碎片后，萧厉又试验了很多材料，将两尊强殖装甲提升到了极限。

　　最终，第四架强殖装甲装备了五块大地原石，获得了一种奇异的元磁能量。

　　大地原石一共有六块，还是当初袁飞瀑带兵从毁灭森林里打出来的，现在终于用去了五块，镶嵌在了那强殖装甲的双臂与胸口之上，如同五只黄色眼睛。

　　第六大地原石却装不上去了，能量饱和！

　　其实那五块原石并不是简单，藏有玄机，其中可是种植了六株豌豆加农炮的！

　　豌豆加农炮是A阶植物兵种，豌豆射手的第四阶形态，加农榴弹攻击力很高，但是攻击速度很慢，种植到大地原石中之后，却是又发生了变化，变为了更强大的豌豆元磁加农炮，可以发射射程极远的元磁加农榴弹，只是攻击速度更慢了，一个小时才能发射一次。

　　奇异的是，豌豆元磁加农炮不攻击的时候可以整个隐藏在大地原石之中，而且似乎还有再次成长进化的趋势。

　　这架强殖装甲被萧厉取名为元磁枪王，装备了光芒十九号炼制的散弹枪。

　　第五架强殖装甲装备上了毁灭结晶。那毁灭结晶比萧厉想象中的要强大，在那强殖装甲的眉心上化作了第三只眼，使其拥有了“毁灭真气”，这又是一种奇异能量，萧厉为其装备上了光芒十九号炼制的古风巨剑，取名三眼剑王。

　　“还剩下一块大地原石，这块大地原石之中不妨种植拜奥兰蒂的幼苗，拜奥兰蒂的幼苗可以先在阳光花园中培养到三阶形态，必然很强大，就为最后一架强殖装甲预留着，它就叫兰蒂神王！只是……仅此一块大地原石，恐怕无法填饱兰蒂神王，还需要其他能量宝石。”萧厉暗暗琢磨着。

　　这时辰团和林依两人跑了过来。

　　“团长，远古龙墓中发现了腐神毒液，很厉害！还得到了一张【绿龙巢穴的建造图纸碎片】。”辰团说道，手中抓着几个秘法瓶。

　　“老板，你之前交代给我的事情有着落了，我这里还收购到了【自然神殿之生命之泉的科技卷轴】和神力建筑【圣辉池的建造图纸】！兵营图纸碎片也收购到了不少。”林依满脸带笑，身后还跟着五个小象模样的彩色气球怪。

　　与此同时，萧厉也接到了一条系统提示：“伟大的神王，您的地下龙墓副本已经生成，您获得了地下龙墓副本设定面板……”


第528章 萧厉开始摇人

　　“好消息接踵而来！”

　　萧厉心中欢喜，暂未打开地下龙墓副本的设定面板，先看向了辰团和林依。

　　他们两个是小玩家，还很青涩，天赋与袁飞瀑、二傻、聂隐不能比，打仗不行，但是他俩态度很好，不会偷奸耍滑，非常努力，萧厉交待给他们的任务，不管大小，他们都会认真的去完成，从不抱怨。

　　其实比起蒂克等人，萧厉更喜欢这样的神将。

　　两人带来不少的好东西。

　　“团长，我运气爆发了，心血来潮带兵在远古龙墓探索了一下，竟然发现了一个资源点，那里出产【腐神毒液】，我收获了十瓶，以后那个资源点每三天就可以出产一瓶，另外我打了一头A阶骨龙，竟然得到了这张【绿龙巢穴的建造图纸碎片】！”辰团将十瓶【腐神毒液】和那【绿龙巢穴的建造图纸碎片】交到了萧厉的手上。

　　萧厉略一查看，不由点头。

　　【绿龙巢穴的建造图纸碎片】自然是好东西，完整度高达20%，萧厉手中还有一张完整度百分之二十的【黑龙巢的图纸碎片】和一张完整度百分之六的【黑甲霸剑营的建筑图纸碎片】，这可都是A阶兵营的图纸碎片，再积攒积攒，一张A阶兵营图纸没得跑。

　　至于那【腐神毒液】，毒性强大，可以轻易令血肉腐烂，连巨龙的鳞片都能腐蚀，而且玩家一旦中毒，会掉经验，中毒严重的，或者体质、毒抗不高的，甚至有可能掉落成零级，可称歹毒之物！

　　萧厉也未曾见识过这么歹毒的毒液，心想要是拿来制作淬毒武器，还是有些凶残的。

　　他心思一动，却是取出了一块黄色令牌，将一瓶【腐神毒液】倒入了其中。

　　很是奇异的，那些【腐神毒液】就像是倒入了海绵中一样，迅速被令牌吸收了。

　　那令牌其实是秦昭穆送给萧厉的【一尾黄沙令】，它是秦昭穆神国中的特产，被作为了神王联盟俱乐部的通行令，在其背后有毒蝎图案，可以召唤出硬币大小的E阶沙漠毒蝎，那毒蝎可以用剧毒材料培养升阶。

　　萧厉此刻将这令牌反过来，发现其上的图案已变成了拥有四条尾巴的毒蝎，【一尾黄沙令】也因此变为了【四尾黄沙令】，又往其中倒了五瓶腐神毒液，那令牌赫然变成了【五尾黄沙令】。

　　“有意思！”萧厉心念一动，那令牌之上就爬出了一个硬币大小的五尾腐神毒蝎，那竟是A阶的，通体漆黑，如黑宝石一般，而且等级高达一百六十级！

　　看其属性信息，很是霸道，一般的玩家若是被它蛰了，立刻掉五级，而且体质差的恐怕直接就被蛰死了。

　　“咦，这么小的蝎子，居然是堪比巨龙的A阶存在！”

　　“可是这么小，能不能被踩死？”

　　“辰团，你踩一脚试试吧，踩死一头A阶满级怪，肯定很拉风。”

　　“呵呵，就怕踩不死，反被蛰！”

　　辰团和林依两人睁大了眼睛，仔细瞅着那黑色毒蝎，有些小害怕的模样。

　　“个头小好啊，用来暗算人很合适。”萧厉心念再一动，那五尾腐神毒蝎就爬回了【五尾黄沙令】之中，化作了图案。

　　萧厉微微一笑，将这块令牌交给了林依，说道：“林依，这块令牌送给秦昭穆，顺便再从他那里多要点【一尾黄沙令】。辰团，近期收集到的【腐神毒液】就用来升级【一尾黄沙令】吧。”

　　“哦！”

　　辰团和林依连忙点头。

　　林依又道：“老板，你之前让我打听特殊E阶兵营的信息，我打听到了，据说有一个【山的那边海的那边】的E阶兵营，可以招募蓝精灵，蓝精灵是一种子民单位，据说多才多艺，可以建造蘑菇屋，个头很小。”

　　“山的那边海的那边，这个名字挺有意思！”萧厉点了点头，他手里还有四张E阶兵营许愿卷轴，可以试着许愿一座【山的那边海的那边】。

　　林依又将自己收购到的【自然神殿之生命之泉的科技卷轴】和【圣辉池的建造图纸】以及十张兵营图纸碎片交给了萧厉。

　　萧厉第一时间就将【自然神殿之生命之泉的科技卷轴】使用了，从此以后神国子民可以消耗资源建造生命之泉。

　　说起来，萧厉之前还得到过另外一项自然神殿的科技呢，便就是可以建造魔法之泉，而且魔法之泉已经在神国中建造了好多。

　　对这个“自然神殿”，萧厉不由的有了点兴趣。

　　至于【圣辉池的建造图纸】，这个也很不错，圣辉池是神力建筑，与【月亮井】类似，可以出产圣辉石、圣水等材料，其中的圣辉石可是制造白骨灵光剑的重要材料。

　　萧厉立刻就令旁边的神官萧地精将【圣辉池的建造图纸】带走，选址建立去了。

　　那十张兵营图纸碎片倒是很杂，四张E阶的，三张D阶的，三张C阶的，加起来完整度还没超过百分之百，萧厉手中还有一张D阶【破碎的小妖精栖木的图纸碎片】，略一思索，便先将这十一张兵营图纸碎片收了起来。

　　“你们俩干的不错，再接再厉。”萧厉鼓励一下辰团和林依，又道：“对了，准备一下，明天我带你们去刷一个很刺激的副本。”

　　“副本？”辰团和林依闻言大感好奇，《神幻大世界》中的副本可不多。

　　两人走后，萧厉便打开了“地下龙墓副本设定面板”，迅速设定了一番。

　　地下龙墓副本设定面板中的设定项很多，如：进入等级限制、进入职业限制、进入性别限制、进入人数限制、黑名单设定、收费设定、死亡惩罚等等，萧厉用了好一会儿才设定完成。

　　他打算明天就带领袁飞瀑、蒂克等人去开荒一番。

　　在他想来，这个副本意义重大，必然能吸引众多玩家，以后也必须对玩家开放，不过自然不是无偿开放，可以设置副本收费为兵营图纸碎片之类的物品。

　　“我倒要先去地下龙墓副本之前布置一番，起码在副本门前弄一些酒馆、饭堂之类的。算起来，地下谜城的十二金人也即将出世，我还要为影神教立教统……”萧厉思索了一下，很快离开神国，还是去了地下龙墓。

　　半日后，萧厉开始摇人。

　　“秋寒，有没有空来刷副本啊，让神使开彩虹桥来我身边，你有事要忙啊，那太可惜了，我邀请叶庭芯、关山佑他们吧……”

　　“夏魔王，有好玩的，来刷副本！”

　　“沈会长，有高级副本刷不刷？可掉落超级宝物！”

　　“师弟……在操控九龙炼神阵啊，小心点，别再吐血吐死了。”

　　“岳狂生盟主，组织好高手，明天给你们开一个高级副本刷！啥？你要在神国打小怪，听我的，刷这个副本比打小怪爽多了，机不可失……”


第529章 星门传送阵

　　远古龙墓中央，两座摘星楼正在依山修建，在那两座摘星楼之前，有一层如镜面一样的光幕，透过那光幕，隐隐约约的可以看到青玉石阶与残城宫殿。

　　那光幕便是地下龙墓副本的入口。

　　原本龙骨山中央是火山口似的地形，地下龙墓就以火山口为入口。

　　但是现在火山口被填平，一座金字塔形山峰取而代之，远古龙墓副本的入口就镶嵌在那山峰之中。

　　萧厉大马金刀的坐在飞天神剑王座之上，就飘在那地下龙墓副本之前，他周围有神使忙碌，还有大量子民铺平地面、修建道路、建造饭堂、酒馆、种植花草等。

　　一道七彩光柱突然从天而降，在一位神使的引领下，一队玩家降临了。

　　“哈哈，战斗盟沈沉舟，见过萧神王！”爽朗的笑声响起，古装长发、腰挂宝剑的战斗盟副盟主沈沉舟向着萧厉拱手一拜。

　　这家伙好古风，整天装扮的跟大侠一样，在神国中渐渐出名，其实战斗盟中拿的出手的高手，除了木大盟主就只有他了，其他的都是渣渣。

　　战斗盟，名不副实，其中多生活职业玩家，他们采药、挖矿、打铁、做生意，毫无战斗之心。

　　在沈沉舟旁边，还有十三个玩家，四男九女，却好奇的打量着四周，很青涩。

　　“欢迎、欢迎！沉舟副盟主还请稍等片刻，人到齐了立刻开刷副本，你们可以先到副本门前查看下副本信息。”萧厉脸上带笑，伸手指向副本入口旁边。

　　那里有三面高大的玉石碑，石碑之上有文字，浓眉大眼的金斗龙趴在那里，嘴里叼着一根两米多长的骨棒槌，啃的不亦乐乎。

　　“好！”沈沉舟点了点头，带着队伍就走向了副本之前。

　　不多时，又有彩虹桥光柱降临，这次是月盟的人马。

　　叶庭芯、关山佑、叶满、叶星彩、叶悠等人都来了，总共三十五人，全是精锐！

　　夏明淑跟着他们一起到来，但明显和他们不是一路，有独行侠的气质，红袍黑矛，长发飘扬，飒爽英姿，若是再冷一些，倒真有几分惊艳女魔王的气质。

　　又过了片刻，沈妙衣带领天宠会核心人员来到，四十五人！

　　天宠会如今在神国中很吃香，有了神国作依仗，玩家们养宠物容易多了，精灵球、宝可豆这些东西市场广大。

　　天宠会的玩家更是可以放开手脚，大肆收宠，随意培养！神国给他们提供了太多的便利。

　　狂霸联盟的玩家紧接着出现，竟足有两百多人，颇有些浩浩荡荡，不少人还拉着气球怪，岳狂生、雷霸、巴布鲁、雅莉安、左刺、千刀等人全到了。

　　“刷副本，刷副本！”

　　他们一出现就咋咋呼呼的，纪律性与之前的几只队伍没法比。

　　萧厉此刻也使出了【随身星门】，身边显现了十八个星光漩涡，只有五个漩涡中走出了人影，便就是：袁飞瀑、林依、辰团、聂隐、蒂克。

　　“差不多了！”萧厉目光扫过众人，扬声喝道：“众人先到副本门前查看下副本信息，自由分组，我这便开启副本。”

　　其实此刻副本门前早已人声鼎沸。

　　那三块高大的玉石碑中，第一面上文字众多，正是副本信息，第二面和第三面上面空空如也，那是副本通关记录榜和首杀名人录。

　　狂霸联盟的千刀此刻正在大声念读着副本信息：“白色死神万龙哭，璀璨龙岛杀成墓，九龙拉来帝皇棺，又被琴魔打回府。当前副本地下龙墓，进入限制无，十五日内免费，组队进入玩家数量已设置为最大120人，死亡惩罚掉落一千点经验，累积死亡三次自动离开副本，物品原始掉率几率，当前正常模式。”

　　这位千刀是雷霸的铁杆小弟，曾经是雷霆海的刀爷，很嚣张，欺软怕硬很拿手，未加入狂霸联盟之前混的很惨，都不敢出门，不过加入神国后又拽了起来，整天高喊着干这个干那个，在论坛中发帖成魔，气焰嚣张。

　　众玩家听着他的念读，各有心思。

　　战斗盟、月盟、天宠会的玩家的纪律性很好，看完副本信息后就等在了副本门前，沈妙衣、叶庭芯、叶满、沈沉舟等机灵些的都暗暗向萧厉发通话，询问内部信息。

　　夏明淑深知萧厉的手段，更是直接向他要攻略。

　　狂霸联盟的玩家嗡嗡的跟一片苍蝇一般，议论不断。

　　“这个副本是个啥？也不提示一下里面有什么怪物。”巴布鲁道。

　　“估计这副本不简单，说不定里面有A阶大怪，不过允许一百二人组队进入，应该没有什么难度吧？”千刀颇有些沉沉，搓着下巴。

　　“兄弟们，加油！虽然是副本开荒，但是我们要一次性打穿它，在记录榜和名人录中留名！”岳狂生在鼓动士气：“狂霸联盟的，分成两队，我带一队，雷霸带一队，我们人多，绝不能输给月盟和天宠会的，那是我们的老冤家，这次一定要盖过他们！”

　　副本还未开刷，狂霸联盟的人已经挥发出火药味，萧厉这边刚一开启副本，他们就分成了两队，呼喊着冲进了副本。

　　相比他们，战斗盟、月盟、天宠会的玩家就要矜持得多。

　　萧厉对着他们道：“这个副本有点难度，虽然我将正常十二人的组队上限改成了一百二十人，估计通关的可能性也不大，你们三家组成大队，再加上飞瀑、蒂克、辰团、林依、聂隐、二傻，还有夏魔王，一共……一百零七人，勉强冲一下试试吧。对了，半个月之后，这个副本我就会回复常规设定，最多允许十二人组队，而且要收费，当然收费会很合理的。现在，你们去吧！”

　　众人依言组队，迅速的进入了副本之中。

　　萧厉却又来到一旁，吩咐负责建设此地的神使：“这里需要建立几座聚义堂，充当神国贡献兑换处，驻扎兵力与神使，收材料……”

　　片刻后，萧厉带着金斗龙赶到了推进城，取出了大量的神晶。

　　击退了雅典娜的入侵后，系统奖励给了他高级神力药水一千瓶，这便是一百万点神力！

　　其实，这算是很丰厚的奖励了。

　　不过萧厉看不上，他有神晶！

　　萧厉早已实验过了，神晶是可以替代神力的，萧创、萧战施展神王技能，不是靠神力药水，全都是用神晶。

　　而萧厉现在使用神晶，赫然是要建立一座永恒星门！

　　推进城的防御最为严密，在这里建立一座永恒星门之后，神职人员、子民、神国兵力都可以畅通无阻，不需要再花钱启动彩虹桥的，可以提供很多便利。

　　“建立永恒星门需要一百万神力，我神晶多，不在乎！”萧厉大袖一挥，一座足有五百米高的璀璨光幕便在推进城外竖立了起来。

　　“系统提示：伟大的神王，您建立了永恒星门，奖励您神国内【星门传送阵】科技，允许在神国内建立星门传送阵大殿，此传送阵大殿只允许神国单位使用，将连接永恒星门。”


第530章 刷副本

　　“咦，还有意外之喜，星门传送阵。”

　　萧厉心思灵活，瞬间想到了永恒星门还有诸多用途，比如在神国中建立一座会为何？在天空圣城之上建立一座又会如何？

　　“个人星门，跨界星门，永恒星门，果然各不相同，这座永恒星门建的值！”

　　在璀璨的永恒星门之前观看了一会之后，萧厉留下金斗龙在远古龙墓练级，自己又马不停蹄的赶往了失落神庙，很快建立了第二座永恒星门……

　　地下龙墓副本之前，月盟、天宠会、战斗盟的联合大队开荒失败，团灭，被打出来了。

　　夏明淑、叶庭芯、沈妙衣、蒂克、沈沉舟这些人脸上还带着气愤的表情。

　　“萧厉，萧厉，你弄出来的这是什么副本啊，居然有两百级大怪，还带兵！你这是坑妈呢。”夏明淑小声嘀咕着。

　　“这位姑娘，话可不能这么说，这绝对是超级副本，价值不可估量，萧神王很仗义！只是我们之前大意了，配合太差，引到了太多的陶俑阴兵，团灭了怨不得别人。”沈沉舟听到了夏明淑的嘀咕，摇头感叹。

　　“对，这个副本很厉害，BOSS强大，绝对能出宝贝，我们整理一下思路，再来刷一次！”沈妙衣说道。

　　“老子龙骑士，居然被陶俑箭给射下来了，不过再来一次的话，我就不会这么容易挂掉了。”关山佑握着拳头，战意仍旧高昂。

　　“这是一个好地方。”袁飞瀑简单说了一句话，他现在虽然说话不再那么古调，但是气质越发冷了。

　　蒂克、二傻却在那边抱怨：“若是能开机甲，我们分分钟趟平一切啊。”

　　这些人其实都意犹未尽，他们之前太低估了这个副本的难度，一进入其中就胡乱探索，副本空间很开阔，其中宝箱很多，他们开了几个，可是却引来了上千的陶俑阴兵部队，最终在阴兵通道之前，被两百级的一号BOSS陶俑将军领着大部队杀的丢盔弃甲！

　　“哈哈哈哈！”笑声响起，战斗盟的许二指着旁边，喊道：“你们快看狂霸联盟的，说好的要打穿龙墓啊，这是什么情况？”

　　众人闻言看向一旁。

　　只见狂霸联盟众人瘫坐了一地，东倒西歪。

　　几位“大佬”此刻也老实了，不再叫嚣，蹲在地上，举着木牌。

　　见众人看过来，那岳狂生满脸堆笑地喊道：“法坦卖血，神钩能拉怪，死了还能炸，带哥哥一个呗！”

　　雷霸一言不发，高举木牌，紧随岳狂生走向众人，那木牌上有字：“超级辅助，关键时刻还能抗，意识好、技术硬，曾为传承第一人，求组一个！”

　　巴布鲁三人也靠了过来，高举木牌，都喊着：“组我一个！不拖后腿！”

　　众人看了看他们三个的木牌。

　　巴布鲁的上面写着：“传承职业熊猫酒仙，魔法群伤，能打能抗，我装备好，有龙祸手套！”

　　左刺的木牌上写着：“传承职业地精修补匠，擅长拆迁，能招小工兵，有群控技能，通关保障！”

　　雅莉安是个金发美女，身材火爆，可近朱者赤，也被几位同伴带成了奇葩，她也举着牌子：“传承职业地精炼金术士，硫酸炸弹范围减防，医疗气雾群体持续治疗，化学狂暴砍人如剁肉，大招秒杀B阶怪，值得信赖。”

　　一看到几位“大佬”跑到了对面，千刀跳起，指着他们道：“几位老大，你们不仗义，竟然叛变了，说好了要压过他们啊，居然不带上我！”

　　这家伙没脸没皮，跑到众人近前点头哈腰，也要求组队。

　　“也罢，你们几个也组进来吧。”蒂克说道，他现在充老大，“一会我来指挥，你们都听我的，绝对能通关！”

　　片刻后，联合大队再次进入了远古龙墓副本，可怜那狂暴联盟还有二百多渣渣，成了没人要的孩子，他们咒骂着，却也不放弃，自由组队冲进了副本。

　　其实就算实在副本中刷怪练级，也是极好的，超赚。

　　副本空间中，联合大队此刻这回有了经验，不再狂冲乱跑了。

　　在他们面前的是一座残破的城池，前方不远就有列队巡逻的陶俑阴兵部队。

　　蒂克老大的派头更足了，扬声喝道：“这个副本超级爽，小兵够多，都是经验，刷上几天，估计我们都能达到一百六十级！不过咱们先定好规矩，第一次开荒，大家也别计较太多了，我看开金团模式吧，出了宝贝咱们现场拍卖！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“就这么办！”

　　几位大佬立刻就同意了。

　　蒂克脸上带笑，又道：“我刚才其实录像了，仔细研究了一下，从这里到一号BOSS陶俑将军之前，其实有六支陶俑阴兵巡逻部队，十二个箭塔，十二驾弩车，在一号BOSS周围还有四个小兵营，那些小兵营之中都驻扎着大量陶俑阴兵，不先拔掉的话，我们打一号BOSS的时候它们就会出来捣乱！所以为了稳妥，必须先把我方才提到的那些敌人全部拔掉，这样打一号BOSS就简单了……有没见过一号BOSS的吗，我提醒一下，两百级！不要想着单挑，会死的很惨！”

　　蒂克其实还是有些水平的，在他的指挥下，大部队稳抓稳打，竟一路横推！

　　“哈哈，就是这样，我们的战力是很强的，现在打四小兵营，里面好像有宝箱……”

　　“左刺，你的口袋工厂别丢到前面啊，秒被拆！丢在后面，这样就可以源源不断出小兵了……”

　　“雅莉安，你的医疗气雾怎么连敌人也治疗！看准点放技能！”

　　“岳狂生钩子用的不错，巴布鲁别喷火了，陶俑阴兵火抗很高……尼玛怎么用大招分身了！”

　　“不错！现在开宝箱，那个黑人你走远点……”

　　只用了一个小时多一点的时间，大部队就成功杀到了一号BOSS身前，众人一个未死，刷了大笔经验，开了四个宝箱，得了不少的好东西。

　　接下来是BOSS战，那陶俑将军虽然两百级，但是众人齐心，又作了很多布置，再加上二傻、夏明淑、沈妙衣、沈沉舟等都是好手，只有五人不慎被他砍死，也算轻松将其斩杀。

　　当啷一声！

　　陶俑将军的青铜古剑掉落了出来，与此同时，还掉落出了一个宝箱。

　　“哈哈哈哈，让我来开这个宝箱吧！”巴布鲁很兴奋，第一个冲上前，直接将那宝箱掀开了，里面却很空荡，只有一张黄符纸，与之前的小宝箱比起来，很寒酸。

　　蒂克很不爽，高声喊道：“来啊，给我把这个黑人枪毙了！”

　　他可没说错，巴布鲁真的是一个高壮的黑人，雅莉安也跟着喊道：“蒂克老大说得对，以后宝箱我来开，我是欧洲来的！”

　　辰团摸起了陶俑将军掉落的青铜古剑，道：“拍卖吧，这把剑我先出价一千金币！我有钱，哈哈！”

　　大笑之间，他从那宝箱中取出了唯一的战利品，却笑声戛然而止，愣了一下，而后道：“二百级陶俑将军的召唤符箓，这个我开价两千金币，没人跟我争吧。”


第531章 砸了萧神王的破琴

　　“可以召唤两百级陶俑将军的道具！”

　　沈妙衣、叶庭芯、沈沉舟震惊，岳狂生、雷霸等人更是激动到不行。

　　这种道具厉害啊，两百级的陶俑将军有多强力他们已经见识过了，飞檐走壁，剑法凌厉，简直单挑无敌，这种召唤道具要是用的好了，完全可以逆转乾坤，居然在副本里可以刷出来！

　　如果这东西多了，人手一个，打个公会战什么的，还会输么？

　　只是他们又觉得很不爽！

　　辰团，一个小玩家，怎么就这么有钱，几千金币几千金币随便甩，这还了得？

　　月盟和天宠会的玩家倒还好说，跟萧厉分享过永恒金矿，见识过大钱，岳狂生其实也有点钱，他的狂霸联盟之前独占龟岩大陆，偷过一些野外金矿，他身为老大，私房钱不少，可沈沉舟等战斗盟的玩家可就有点穷了，在他们眼中辰团就是土豪！

　　一个小玩家神将都这么有钱，那萧厉该多有钱？

　　不少人心中都冒出了这个想法，恨不为神将。

　　辰团喊了几句，没人跟他竞争，便就喜滋滋的收了两件宝贝，当先就将青铜古剑装备上了，试了下【御剑术】，倍感舒爽。

　　众人也不泄气，队伍开的是金团模式，虽然拿不到宝贝，但是辰团出的金币分下来也是一笔不小的收获。

　　“通知下去，大部队赶紧调过来，这个副本我们必须尽快熟悉，关系重大，可以一步登天！”沈妙衣暗暗向陆三德发去了通话。

　　叶庭芯、沈沉舟、岳狂生等人也有类似的动作。

　　这次是跟土豪组队，他们拿不到宝贝，不过熟悉了副本之后，他们可以自己开团，自己组人刷副本，宝贝尽收手中，壮大公会实力。

　　“那把青铜古剑不错，是宝贝，应该比召唤道具还要有价值，这个小玩家赚到了！”夏铭淑说了一句，她的眼界其实要超过众人，方才她使用了暗焰涂黎，放出了黑焰，那青铜古剑居然没有被损坏，可见那剑非凡，要超越一般的卓越兵器。

　　众人休息了一会，继续向前。

　　副本中有阴兵通道，那通道周围有些小怪，被他们砍瓜切菜一般杀的一干二净，然后众人就进入到了明显不凡的千古龙墓大殿之中。

　　那大殿之中有九条看不到等级的青铜龙像，环绕一个金属圆球，张牙舞爪的，似乎正在围攻的模样。

　　战斗触发，众人打的胆战心惊，手段尽出，配合上倒是没出现什么问题，但是九龙凶悍，根本打不动，任何攻击都无法在它们身躯上留下伤痕，很多玩家却被扫飞、碾杀，众人欲仙欲死，正在就要放弃之时，那被九龙环绕的金属圆球突然炸开，从其中飞出一个白衣身影，他张口一吸，居然将青铜九龙全都吸到了口中，他看也不看众人一眼，飞身而去，直接跳到了大殿后方的一个深坑之中。

　　“副本公告：十分钟累计伤害足够，触发剧情，隐藏BOSS现身。”

　　众人此刻大眼瞪小眼，都是一脸惊异的模样。

　　“刚才的那身影，是团长啊！”辰团说道。

　　“是啊，萧老大来客串么？”聂隐抱着肩膀，他这一路甚少出手，他若出手，不是敌人死就是他死，还没有找到合适的对手。

　　“假的，是假的！刚才不是萧老魔，大概是副本中生成的，怪不得萧老魔不能刷这个副本，他自己就是BOSS啊，进来了就得自己打自己。”蒂克分析道。

　　“隐藏BOSS，臭萧厉，本魔王打死你！”夏铭淑的战意突然无比高涨。

　　“这里需要记录一下，隐藏BOSS是有触发条件的，十分钟内要打出足够的伤害……”沈妙衣暗中和陆三德分析着。

　　“出宝箱了！”巴布鲁喊了一声，趁着众人还在议论，飞快跑到殿后，那里刷出了一个大宝箱，被他立刻打开，顿时宝光一片。

　　“这个黑人，特么的，你还蹦跶，开不出好宝你就死定了！”蒂克很不爽，可是立刻就被宝光惹得心中火热。

　　巴布鲁此刻脸上振奋，那宝箱中有半箱子的金币，只怕不下千枚，金币上面有两颗巨龙宠物蛋，还有许多材料，他喊道：“出A阶巨龙宠物蛋了，还是两颗，谁还敢说我是黑人！”

　　众人闻言兴奋，只觉得这副本出产也太丰厚了。

　　分了宝物之后，众人继续前行，遇到了造化铜棺和守墓将军，他们一路杀的惊心动魄，收获巨大，最终却在千古龙墓第三层团灭。

　　那里有三号BOSS，三百级的陶俑狻猊兽，众人不知道它的厉害，被它大口全给吞吃了。

　　不过众人战意昂扬，组队再来，这一次配合更加好了，打通了千古龙墓第三层，却又在第四层团灭。

　　第四层中有四号BOSS，三百二十级的陶俑方士，可以丢符纸召唤雷火，将他们虐的死去活来。

　　众人一连团灭了数次才找到窍门，艰难的攻克了陶俑方士，然后他们进入了地下龙墓第五层，看到了陶俑大部队和龙棺！

　　因为开了隐藏剧情，他们也看到了“盖聂假影”和“萧厉”！

　　“盖聂假影”是友方，“萧厉”其实没有任何属性信息，中立，敌人是陶俑部队，BOSS是龙棺中的始皇龙帝。

　　众人这才明悟了千古龙墓的剧情，无不震惊，这个副本要打始皇龙帝啊！

　　当然，他们更加好奇“萧厉”是怎么回事。

　　在这第五层，他们整整打了一天，团灭了好多次，眼睛都打红了也没打通，然后集体研究了好久，才领悟到“萧厉”才是通关的关键。

　　又打了几次，聂隐爆冷干掉了盖聂，得到了一把渊虹剑（伪）和鬼谷剑圣的转职凭证，倒是令众人心中振奋，他们不眠不休，集体研究攻略，又刷了很多次，最终开启了新的隐藏剧情，“萧厉”变身为了“白起假影”，这次又是聂隐立了大功，成功与“白起假影”同归于尽，令众人获得了一次大丰收。

　　之后，他们见识到了终极BOSS始皇龙帝和“白起假影”死后出现的终极隐藏BOSS琴魔！

　　那琴魔，在他们看来就是萧厉，竟与始皇龙帝火拼，乱弹一把白玉琴，把始皇龙帝的小兵全都击杀，装了好大的逼！

　　或许是死了太多次的缘故，众人怨念很大，看到“萧厉”和琴魔就恨的牙痒痒，在夏铭淑的鼓动之下，众人不推倒他誓不罢休。

　　然而副本有设定，要想打琴魔，需要先推倒始皇龙帝！

　　始皇龙帝太强大，人头龙身，完全不显等级，有一把乾坤宇宙锋无敌，根本不可逾越。

　　偏偏众人与他交手之时，还要听着毫无韵律、难听至极的琴声，心情更添烦躁。

　　“欲败龙帝，必先砸了萧神王的破琴啊！”有玩家呼喊了起来，怨念深重。

　　在众人艰难研究始皇龙帝攻略之时，三天之约已经来到，萧厉来到了月阙宫。


第532章 荣耀峡谷

　　其实在众人开荒“地下龙墓”副本时，萧厉一点也没有闲着。

　　他花了三万神晶，建立了三座【永恒星门】，一座在远古龙墓推进城，一座在龟岩大陆失落神庙，还有一座在天空圣城！

　　萧创与萧五仓、萧建设等众神官也都有规划的在神国中开始了建立【星门传送阵】。

　　另外，萧厉使用了一张【E阶兵营许愿卷轴】，很幸运的一次成功，得到了【山的那边海的那边的建造图纸】，成功再为神国创造了“蓝色精灵子民”。

　　【山的那边海的那边】被萧厉建造在了哥布林森林之中，它很奇异，属于特殊兵营，有类似神国扩张卷轴的作用，建造出来自带一座十平方公里的大湖，湖中有小岛，小岛上全是长满了彩色蘑菇的大树，从其中训练出的“蓝色精灵”只有巴掌高，擅长制造蘑菇屋，还能收集一些奇特的、普通子民根本无法收集的材料，比如秘法露水、彩色染料等等，而且他们不需要消耗食物，可以自给自足。

　　另外，萧厉期待已久的十二位S阶传奇英雄“十二金人”也成功训练了出来。

　　它们极为庞大，高三十丈，分别名为：枪、矢、刀、剑、矛、盾、斧、钺、戟、黄、锏、挝！有着有地下迷城中陶俑兵类似的外形，披甲，金灿灿的犹如黄金铸就，会遁地，可以藏在地下，一出生就是满级，也就是三百三十级，可惜没有智慧！

　　至于它们的战力，萧厉不好揣测，因为它们的技能不显，似乎可以化作兵器，另外十二金人可以合而为一，化作九十九丈高的巨大金人，其名“天下之兵”，很凶狂的样子，属性信息也不显！

　　萧厉估摸“天下之兵”至少有圣阶战力！

　　十二金人既然是传奇S阶英雄，在信仰神殿中自然也可以立神魔像，萧厉很期盼若是为他们使用了智慧神石、力量神石等神石之后会怎样，说不定可以毁天灭地！

　　另外，【仙境演武场】已经建成，萧创将其建造了在了海域之中，距离蚕木岛不远。

　　这座神力建筑居然出奇的宏大，包括九座云缠雾绕的仙山以及被九座仙山围绕在中央的巨大玉石台演武场！

　　那九座仙山之上允许建立建筑，仙气盎然，很是神秘的样子，上面有虎、豹、蛇、鹤、狐、狼、猿猴等众多野兽。

　　【仙境演武场】并没有明确的属性信息，是一座需要玩家自行探索的建筑，萧厉深知其意义重大，为其加持了神光壁垒，萧创与众神官正在研究如何向玩家们开放。

　　还有一件令萧厉感到十分惊喜的事情。

　　就在刚才，他接到了一条系统提示，神国中建立了【生命之泉】后居然触发了系统提示，生命之泉和魔法之泉可以合成为能量之泉！

　　接着就好似触发了连锁反应一般，更多的系统提示传来：“伟大的神王，你的神国内拥有两座能量之泉、十八个射线防御塔、两座水晶兵营、一座战地野区，触发隐藏条件，可以合成神力建筑【荣耀峡谷】，请问是否合成！特别提醒：合成后，相应建筑将消失，您将获得【荣耀峡谷的建造图纸】。”

　　萧厉自然选择了合成，之后他的储物空间就多了一张【荣耀峡谷的建造图纸】。

　　此刻萧厉踏步在月阙宫传送阵广场前，叶秋寒还在仙神圣界。

　　仙神圣界特殊，无法开【星门】过去，不过叶秋寒即将赶来，萧厉一边等着她，一边查看着【荣耀峡谷的建造图纸】的属性信息。

　　……

　　荣耀峡谷的建造图纸：消耗五千神力和一万金币可建造特殊神力建筑荣耀峡谷。

　　说明：荣耀峡谷为对抗战场副本，设定为浮空建筑，面积二十五平方千米。

　　地形描述：峡谷、浅滩河道、森林、草地、营地、能量之泉、水晶兵营、高地。其中野外有十六处野怪据点，C阶野怪据点十处、B阶野区据点四处、A阶野怪据点两处，征讨野怪可以获得大量经验、金币以及短时增益状态。

　　对抗战场设定：两队玩家各五人组队进入荣耀战场，以击毁对面水晶兵营判定获胜。对抗期间，水晶兵营会自动训练小兵团队，玩家于战场中死亡不计入死亡次数，将在己方能量之泉处延时复活。

　　特别说明一：玩家于战场胜利将获得荣耀积分。荣耀积分可以兑换华丽时装！时装不影响其他装备属性，拥有华丽外观，永不磨损，不染污垢，还可以赋予技能不同的光效，甚至声效以及特殊效果，当前战场内嵌商店中拥有超过一千套华丽时装，如千年白狐套装、时光之心套装、星辰之泪套装、森林女神套装、阳神道子套装、九剑天仪套装、重甲科技套装、玄冰宝甲套装、天子龙袍套装等。

　　特别说明二：荣耀峡谷拥有自动匹配功能，玩家可以申请匹配对战。

　　特别说明三：荣耀峡谷的建立者可以设定进入权限，如等级限制、职业限制、性别限制、黑名单设定等，还可以设定战场收费模式等，具体请玩家自行探索。收费所得将归属于荣耀峡谷的建立者。

　　特别说明四：荣耀战场有段位设定，按胜场自动为出战玩家核算段位，段位越高，可以兑换的时装种类越多，某些特殊时装需要达到规定段位才能兑换。

　　……

　　“这是一个刷时装的战场？挺有意思啊，还可以练习配合意识。另外，与地下龙墓副本一样，我也可以设定许多内容，不错、不错！”萧厉心中顿时冒出了许多想法。

　　人靠衣装佛靠金装，谁不想要一套酷炫时装呢？尤其是女人！

　　在萧厉想来，玩家到了一百六十级，在很长一段时间内，基本上就相当于满级了，刷时装的战场应该会很受欢迎，自己只要将这【荣耀战场】建立了起来，必然会很火的。

　　“为神国玩家造福利！我为人人，希望人人不负我。”萧厉微微一笑。

　　这时叶秋寒的传音来了，叫他到之前会面白发神秘老者的那个小院等着。

　　“果然，不是幽会，又是那个神秘老者！”萧厉大袖一甩，直接向叶秋寒发去了定位申请。

　　如果只是见那个老者的话，自己太忙，可抽不出太多的时间。

　　叶秋寒那边迟疑了一下，还是同意了，很快萧厉就直接开【星门】来到了叶秋寒身边。

　　这是一座空旷的大殿，那位白衣银发老者不出萧厉预料的就站在叶秋寒身边，他看到萧厉来临，微微一笑，摆了摆手，叶秋寒便恭敬的离去了。

　　萧厉眼睛一亮，问道：“老先生，你是秋寒家的大人？”

　　“算是吧！”老者点了点头，“小家伙，你成长的很快，超出了我的预料，把登龙道还回来吧，拆天门的事情，我可以做主，既往不咎。”

　　“呵呵，老先生果然与疯人院有关联！”萧厉摇了摇头，从容道：“不过登龙道是我凭本事搬走的，没有还的道理，疯人院要是想取回，也凭本事到我神国中去搬吧。”


第533章 我的御剑术

　　银发老者身背笔直，似笑非笑看了萧厉好一会儿。

　　他目光深邃，有一丝高深莫测。

　　萧厉泰然自若，目中有一丝青光，他也在观察这位银发老者。

　　不过，他看不出来这老者的等级，也看不到他的血条和蓝条。

　　“如果我所料不差，在我眼前的只是分身吧，老先生的真身在仙神圣界中，是圣阶存在？”萧厉淡然出声。

　　银发老者笑了笑，未作回答，继续了之前了话题：“天门可以重开，但是登龙道唯一，你或许还不知其中干系，听我一言，那登龙道你保不住的。小友，不要自误。”

　　“我保不保得住得验证一下才知道，不过疯人院肯定是保不住的。”萧厉不为所动。

　　银发老者摇了摇头，又道：“我见过不少你这种人，知晓你不会改变想法，那么话不投机半句多。我出一剑，挡得住，我为你拖延一年，挡不住你便自求多福吧。”

　　说话之间，那老者手掌一抬，手中剑气凝聚，化作了一把三尺长的青锋剑。

　　与此同时，他身上释放出了一股强大的气势。

　　“剑意么？”萧厉眼睛一眯，他突然感觉对面的老者化作了一把锋利的飞剑，寒光逼人，似乎可以穿云破空，千里之外取人首级，而他已经锁定了自己。

　　“只可惜比起白起的杀意逊色了太多……不，不对！这不是剑意，是领域，或者说剑域，在这老者周围，剑无处不在！他说一剑，等同万剑，无数剑！他耍我啊。”

　　萧厉心中凛然，用过两颗悟道神心，他见过大场面，眼界今非昔比，倒也不会被银发老者的手段唬住，反而被激起了战意，哈哈一笑，霸气道：“老先生，你可以出一万剑！”

　　他一甩衣袖，九纹龙钢便在脚下出现，锵锵锵锵，迅速化出了一座剑台！

　　那剑台堆叠两丈高，一柄柄连鞘宝剑从其中生长而出，密密麻麻，有长有短，剑柄在上，宛若剑林，如果细数，不多不少，总计八百把，森森然然。

　　萧厉负手站在剑台之上，身后有四把巨剑如屏风，那四把巨剑之上各有一个大字，连起来便是“独孤求败”！

　　“请！”萧厉再喝一声，锵锵锵锵之声顿时不绝于耳，就见那八百把利剑全都弹出剑鞘寸许，闪耀出寒光。

　　自从打完了雅典娜神像之后，萧厉这三天以来从未出过手，但他感悟极多，加之龙气大增，九纹龙钢更加通灵，心中其实有诸多想法，觉得使用九纹龙钢更加得心应手，可以有更多手段。

　　对面的银发老者释放剑域，牛气轰轰，自己这边自然也不能怂，排场得做足。

　　“咦？”银发老者目中闪出光彩，却又摇头，叹道：“不是自己的，一切都是虚妄！小子留心来。”

　　说罢，他一剑轻划，剑尖突然消失，如划入了虚空。

　　这一瞬，萧厉只觉得全身的寒毛都立了起来，银发老者的一剑，没有轨迹，与周围融合，似乎可以在他周围任意角度刺来，又或者周围尽是利剑，都要刺杀过来，无处躲，也躲不掉。

　　“剑域，有可取之处，不过……太招摇，让人有防备，这老者的攻击力也不高。”萧厉心念一动，身上突然变得晶莹，一层九纹龙钢护在了他的周身，顿时便听叮得一声脆响，一抹剑尖落在他的眉心，却刺不破九纹龙钢的防护，被挡住了。

　　但这只是开始，下一瞬，无数的剑尖在他周围出现，叮叮叮叮之声不断，如万剑齐刺，又如绞杀，但是都刺不破九纹龙钢的防护。

　　银发老者看到这景象，脸上露出了思索神色，似乎有些触动。

　　萧厉见老者不再攻击，微微一笑，心念再一动，八百口宝剑全都铿锵出鞘，悬在剑台之前，煌煌一片，剑尖指向了银发老者。

　　“老先生，也请你看一下我的御剑术！”萧厉声音平淡，龙气一摧，身前的八百口宝剑便就化作了洪流，不过并不攻向银发老者，而是在那银发老者周围环绕飞舞，剑光闪耀一片。

　　如果仔细观看，就会发现那八百口宝剑的剑柄之上都有着一根比头发丝还要细的莹莹丝线，那些丝线连接着它们的剑鞘，供萧厉的龙气奔行。

　　萧厉分明是在炫耀！

　　“装个逼，谁不会？”他心中冷笑，龙气催动，控制那八百口宝剑飞腾了好一会儿，然后锵锵锵锵，如雀鸟归林，那些宝剑准确无比的返回了自己的剑鞘，荡出一阵金属颤音。

　　“老先生，你这分身有点弱，很容易被杀。”萧厉摇了摇头，脚尖一点，剑台消融，从他后背中却是突然又冒出了五条惟妙惟肖的小龙，那五条小龙龙口张开，各自吐出一口龙纹宝剑。

　　那五口龙纹宝剑各不相同，如果只是看外形，一把是江崖叠浪，一把是乾坤宇宙锋，一把是渊虹剑，一把是白起血剑，还有一把是叶秋寒的岁月剑。

　　萧厉抬起手指，在这五口宝剑之上分别弹了一弹，发出了清脆的响声，仿佛是在挑选一般，之后就见乾坤宇宙锋猛的弹出，被萧厉握住剑柄，仓啷出鞘，五条小龙和四把宝剑却又变化，在萧厉背后化作了龙头剑匣。

　　只是眨眼之间，那剑匣被萧厉斜背着，剑匣之上有五个活灵活现的龙头，比婴儿拳头略大，其中四个咬着四把剑柄，一个张开着。

　　萧厉刷刷的乱耍了几下龙纹乾坤宇宙锋，而后将此剑一抛，利剑便铿锵一声返回身后剑匣，不差分毫，被那唯一张开的龙口咬住。

　　“老先生，你看我的剑法如何啊？”萧厉笑着问道。

　　银发老者笑着摇了摇头：“你在我面前耍宝？技能不到LV4，更无领域，你这是神通？或者得了天赋能力？到底是年轻人啊，你确实有几分手段，炼的宝铁通灵，倒是有些自保之力，不过不成圣，一切终究只是梦幻泡影……”

　　“老先生还要取登龙道么？”萧厉继续问道。

　　银发老者沉默了一会儿，却道：“起源界会有圣战、神战、劫战！这个世界的水很深，有很多伟大不朽的存在以此为赛马场，你若留下登龙道，就得背负责任！十年之内，必有战事爆发，央天域神魔出兵，本来妖蛮山会一力抗下，你取了登龙道，你便来扛！但我仍旧不看好你能保住登龙道，之前所说的一年，我会为你争取。”

　　老者说完，身体突然变淡，缓缓消失了。

　　萧厉看的真切，他不是隐身，不是遁走，而是真正的消失了。

　　萧厉早已看出，那是分身，他出现或许就是为了见自己一面，如今目的达到，便就消散了。

　　不过他的话倒是让萧厉心绪波动。

　　“央天域，责任……什么意思？”他皱眉思索了一会儿，却又一甩衣袖，全当没听见！

　　这时叶秋寒出现，她看向萧厉身后拉风的剑匣，问道：“老祖呢？这剑匣是他送给你的么？”

　　“老祖？”萧厉撇了撇嘴，“有多老？”

　　叶秋寒摇了摇头：“不知道……他对你说了什么？”

　　“哦，他告诉我你年纪不小了，该找婆家了，倒是很看重我，要你我选良辰吉日，尽快把事办了。”萧厉道。

　　“哼！”叶秋寒冷哼一声，知道萧厉是胡诌，有些恼怒，抽出岁月剑：“咱们切磋一下，让我看看你的手段！”

　　“乐意之至！”萧厉微微一笑，背后剑匣龙口张开，外形与叶秋寒手中岁月剑一模一样的龙纹岁月剑弹出，被萧厉一把抓住剑柄。


第534章 三王城通告

　　一日后，萧厉返回了神国。

　　他还有许多事情要忙碌，当先便重置了投影神国。

　　不同于以往的重置，这一次重置投影神国居然用了接近一个小时的时间，萧厉不明白是何原因，他回想一下，刚开始重置投影神国的时候都是瞬间完成，似乎这几次重置投影神国都耗费了一些时间，而且时间越来越长了，他想了一会，认为可能是系统的设定，没有深究，待投影神国重置之后立刻就进入了其中。

　　很快，他取来一颗神幻幸运果，使用两张【E阶兵营许愿卷轴】，成功许愿了【水晶兵营的建造图纸】。

　　水晶兵营意义重大，关乎着“刷战役”大计，原本的两座被合成了【荣耀峡谷】，如今自然要再弄出来两座。

　　恰巧如今第九座飞空仙山建成，萧厉便就在其上摆下了两座水晶兵营，并将它们升到了顶级。

　　那第九座飞空仙山被萧厉取名为小兵仙山，以后一些不太重要的兵营，萧厉都打算摆在这座小兵仙山之上。

　　之后，萧厉返回神王殿，留下了大量的金币，又到信息大厅中与一众神官商议了一下【荣耀峡谷】的建立事宜。

　　半日后，萧厉来到了一座九级人工岛，这座九级人工岛也是刚刚修建成的，距离火山龟岛很近，萧厉为其无脑取名为“荣耀岛”，在其上建立了【荣耀峡谷】！

　　【荣耀峡谷】其实是一座浮空建筑，飘在荣耀岛上方，有很多个入口，建立之后，一群彩色气球怪自动聚拢在其周围，弄得很是喜庆。

　　萧厉在荣耀岛上规划了一番，安排了驻守神使，以后要刷荣耀峡谷，就需要先到荣耀岛，待到基础设施做好，就可以将【荣耀峡谷】对玩家开放了。

　　忙活了许久之后，萧厉心血来潮，捏着不死圣鸟的圣格来到了火山龟岛。

　　火山龟岛中有一处天然的神力建筑，便就是【凌云窟】！

　　这个【凌云窟】是流云飞马的巢穴，还可以在其中升级普通白马为C阶的流云飞马，很是不凡。

　　而且火山龟岛之上有一座可以出产火焰灵芝的火山！

　　萧厉觉得，不死圣鸟也是火属性的，与火山龟岛很搭，说不定可以用在这座海岛之上。

　　系统大神果然没有令萧厉失望，在火山龟岛的火山口中，不死圣鸟的圣格发生异变，冒出了火焰。

　　萧厉将之抛到了火山口之中，顿时有地火喷涌，那火山口之中迅速的有岩浆翻涌而出，变成了一口巨大的【太阳井】！

　　【太阳井：类神力建筑，拥有强大的火焰元力，可以出产火焰灵芝、火神石等，更多功效请玩家自行探索。】

　　说来也是奇异，【太阳井】之中虽然岩浆翻滚，看起来骇人无比，却并不是很炙热，只如温泉一般，甚至可以在其中泡澡！

　　“这太阳井恐怕功效非凡，这么大，只会比月亮井更强，也许乌金战衣也可以在其中升级。”萧厉暗暗点头，又前往那【凌云窟】，发现它也有了变化。

　　……

　　凌云窟：天然福地，类神力建筑

　　说明：在一些特殊地域，自然有造化，钟天地之灵秀，会形成一些洞天福地，这些洞天福地往往具有某些神奇功效，凌云窟就是这样的一处洞天福地。

　　功效一：凌云窟可出产【血菩提】。

　　功效二：微小几率可以令四蹄类生物发生一次进化，但最高只能进化出B阶飞行单位。

　　功效三：开启流云飞马与流焰飞驹的进化路线。

　　特别说明一：同一生物终生只能进入一次凌云窟，越是弱小的生物越是容易发生进化，因当前凌云窟同时为流焰飞驹的刷新点，使得马类生物于其中较容易发生进化。

　　特别说明二：凌云窟每月限量进化生物两百头。

　　……

　　比起之前的【凌云窟】，新【凌云窟】的能力更强大了，而且不再限制仅血肉类生物进化，萧厉最期待的流焰飞驹也终于有了获得途径。

　　萧厉心情极为舒畅，当即安排神使运来白马试验。

　　又过了片刻，萧厉去了九龙仙山。

　　六大阵法师有些惨不忍睹，为了炼化庐山五老峰耗尽心力，一直不眠不休，如今六人双目之中都布满了血丝，没有一个能站起，都趴在地上，却谁都不愿意离开半步，坚持着主持方天九龙炼神阵，极为敬业。

　　那秦百豹是风水大师，他最为魔怔，声嘶力竭的不断高喊着：“天宫地格，九龙归一，五峰环绕，成就九五至尊之局，大家加把劲，炼出一座圣地来，我们都跟着飞黄腾达！”

　　这六人努力的成果也极为显著，庐山五老峰已经彻底的化作了五座山峰，围绕着九龙仙山，如与仙山一体，九条方天云龙更显得真实了，在九龙仙山和五座山峰之间往来穿梭，如果不仔细去看，真个会以为那是九条真龙！

　　【斯巴达龙魂圣域】收益最大，圣域外龙之九子雕像口中的龙珠熠熠生辉，储备龙气已经达到了六千点！

　　萧厉毫不客气将这六千点龙气全部用掉，开启了六百斯巴达龙魂战士的训练。

　　“如果雅典娜再来入侵神国，等待着她的，就会是我的十二金人和九子龙兵大部队了，路见不平一声吼，该出手时就出手，风风火火闯九州，保管虐的圣斗士军团死去活来。”萧厉越发觉得木之衡六人是宝贝，以后得大力提拔，工资给他们翻倍！

　　心念一动，萧厉化出飞天神剑王座，坐在其上，飞旋于天空之中，眺望神国，只觉得一股豪气在胸中。

　　“这是我的神国，已经值得依仗，我可以尽收资源，安心的提升自己的实力了。我要做的还有许多，完善技能，感悟意境，修出LV4技能，登达圣阶，另外我还需专心攻略投影神国，寻求虚天剑主传承。”

　　他吐气出声，有一丝成就感，更感到一丝压力。

　　月阙宫那老者所说的话，他不打算放在心上，不愿去费心揣测，但显然已知起源界隐秘众多，还有更多的挑战，那仙神圣界更是不得不防。

　　他眺望大地许久，又望向天空，如穿透虚无，看到了星空。

　　“神国外，还有更广阔的星空，大傻不知如今怎样，迟早我也是要踏入星空的，不只是起源界的星空，还有真正的星空。”萧厉目中光彩闪烁不定。

　　不多时，两个小木头人各自拉着一个气球怪来到了萧厉的身边。

　　他们是被萧厉召唤过来的。

　　“随我回投影神国吧，你们在投影神国诞生，应该可以回去的，我要立影神教，你们就是我的开山大弟子和二弟子，天地玄黄宇宙洪荒，这八字便作为影神教的辈分序列，你们是天字辈，我赐你们法号。”萧厉指向大荒战神木头人，“你是大弟子，就叫天元！”

　　他又看向大荒刀龙木头人：“你叫天通！”

　　两个小木头人没心没肺的，得到师尊赐名后只管咿咿呀呀的鼓掌、磕头。

　　“走，随我回山门！”萧厉一甩衣袖，带着两尊先天神灵的圣阶弟子直冲巨龙埋骨地，这次他要走一回正门。

　　就在萧厉刚刚进入投影神国之时，一条系统公告响起了：“玩家死狂开启了三王城，一月之内，击杀所有野怪均有几率获得三王城信息卷轴，各区域大城传送阵中自动开启三王城传送选项，三王试炼开启。”

　　这系统公告连续重复了五遍之多，可见是一个大型活动开启了。

　　萧厉却不在意，他如今所得已经极多，需要好好的消化一番，进入投影神国后直接去了登龙道，闭关起来。


第535章 血炼七星七魄七伤剑

　　转眼之间，这已是萧厉闭关的第十五日了。

　　这十五日来，他两耳不闻窗外事，只在登龙道之上感悟技能。

　　突然，他体内响起龙吟之声，身上随之出现灿灿龙纹。

　　他睁开双目，青色光芒爆射而出，这一刻的萧厉冷漠无情，宛若没有自我意识，不存人性。

　　缓缓的，萧厉双目之中的青色光芒褪去，他这才慢慢清醒过来。

　　“十五天了么？”萧厉站起身来，跨步出了登龙道，略一回味，突然一指点在眉心，身后便就出现了赤橙黄绿青蓝紫七道彩色的光带。

　　那些光带有三尺长短，竖直着在萧厉身后排开，隐隐的泛着剑芒，仿佛其中有神剑要孕育而出。

　　萧厉手一招，那七条光带就到了他的身前，渐渐凝实，竟真的化作了七口宝剑。

　　那七口宝剑依旧分赤橙黄绿青蓝紫七色，没有剑柄，只有剑身。

　　萧厉望着这七把无柄长剑，沉默了一会儿，突然咬破手指，甩出了一滴鲜血。

　　他的鲜血是七彩之色的，落在七剑中间，却是立刻分作七个光点，没入了那七口宝剑之中。

　　“这是我血炼的七星七杀七彩剑，它们就是我的【七伤剑气LV4】！”萧厉徐徐出声。

　　他这十五日登龙，感悟了体内的三种力量，便就是【无情神眼】、七彩血液和【七伤剑气】！

　　其中，萧厉对【无情神眼】的感悟还很浅薄，三句话意境仍旧把握不准。

　　不过对于自己的七彩血液和【七伤剑气】却有了重大突破。

　　萧厉的七彩血液来自开天法则引导的神血灌体，他如今已经明悟，那七彩神血中不仅有着信仰之力，还有着复杂而又强大的星辰、星座之力。

　　或者说，七彩神血就是星座神血！

　　雅典娜封印了诸多神阶强者的躯体于神像之内，就是要炼化这星座神血，吸收其中的信仰之力与星座神力。

　　因开天法则，萧厉得到了星座神血，他没有雅典娜的手段，无法炼出信仰之力，却可以得到星座之力！

　　而【七伤剑气】，萧厉之前明悟了阴魂阳魄，便就扫平了领悟这个技能的最大障碍，经过此番在登龙道上的感悟，他彻底掌握了的这个技能的精髓，融会贯通，可以学以致用了。

　　人体之内有阴阳二气，五行各有所属，【七伤剑气】就是调动这七种力量形成剑气，五行阴阳强，剑气也就越强，另外剑气越强，也越是能磨砺五脏六腑和阴神阳魄，增强自身底蕴。

　　彻底明悟了【七伤剑气】的原理之后，大道三千，便可以自行揣摩让其更进一步的方法，如提升剑气威力，如追求剑气速度，如缩短剑气冷却时间……等等等等，这便是神秘老者提到的由鱼到渔。

　　掌握了编制渔网的方法，便可以自己去做网，捕捉更大的鱼，更多的鱼，从而让技能突破到LV4。

　　萧厉原本的想法是以力证道，以【七伤剑体】为突破口，借助【融兵连体】强行提升身体底蕴，壮大阴阳五行，身体越强，【七伤剑气】自然也就越强，突破LV4不在话下。

　　可无心插柳柳成荫，灵感来了谁也挡不住，萧厉在登龙道中思维发散，寻找到了让【七伤剑气】更进一步的方法，那就是血炼阳魄之力。

　　阴指阴魂，即是精神，是灵魂。

　　阳指阳魄，其实就是气血，是肉体！

　　萧厉熔炼了无情刀，阴神得到了增强，如今七彩神血又增了他的阳魄，在无意之间，他的阴神阳魄都早已超出普通人许多许多。

　　而运用【七伤剑气】的原理，调动七彩神血之力，也可编织出的新的渔网，令【七伤剑气】更进一步，增强阳魄之力，形成【血炼七杀剑】！

　　这阳魄之力本也是大道三千，萧厉走了其中一道，用气血来温养剑气，却是让七伤剑气化虚为实，活了过来，成为了血炼的神剑。

　　而且，萧厉的七彩神血不是凡血，其中有星座之力，萧厉在登龙道中竟整合出了天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七星之力。

　　人体有三魂七魄，七星就对应七魄，七魄也对应七星，所以萧厉玄之又玄的竟在体内血炼出了七星七魄剑，引导出了星座神血之力，又与七伤剑气结合，成就了【血炼七星七魄七伤剑】，一举将【七伤剑气】冲到了LV4！

　　从此之后，萧厉便可突破一百六十级，真正成为S阶存在！

　　另外，萧厉的【七伤真气】也达到了三千点，通行气血之中。

　　“我的剑……活了！如此LV4的七伤剑气，玄妙不可言，远超一般的LV4技能，应该比老疯子的【抗拒雷环】强大得多！”萧厉脸上渐渐露出振奋神色，“当然，如果我能以【融兵炼体】以力证道，再添七伤剑气威能，恐怕就可以跳脱渔网的局限，到时候……再与我龙气剑结合，恐怕就是圣剑！那时候，我一定可以成圣！”

　　萧厉意气风发，心念一动，身前七剑串联一线，以赤剑开头，以紫剑末尾，后面之剑的剑尖顶着前面之剑的剑尾，七剑接龙，在萧厉周围纵横游弋。

　　它们是活的，是有生命的，承载着萧厉的意志，可以自由活动，与通灵的九纹龙钢大不相同，后者是死物，萧厉若不能与之接触，龙气传递不过去，便就无法操控它们。

　　至于血炼七剑的威力，远胜之前【七伤剑气】太多，在其基础上，多了七魄和七星之力，已有神妙。

　　萧厉此时恨不得寻些高手来较量一番。

　　就在这时，天上飞来几个小不点，趴在萧厉身前就“磕头”。

　　萧厉目光一扫，看到了笑嘻嘻的两尊木头人小徒弟天元和天通，至于给他磕头的……那是三个怪模怪样的小动物。

　　其中一个是背生双翼的小老虎，只有篮球那么大，很瘦弱，看起来好似营养不良似的，竟然可以直立，此刻若孩童一般对着自己作揖、叩拜。

　　第二个是一头胖熊，哈巴狗那么大，有着鳄鱼一般的尾巴，一身黑色毛发，显得很呆笨，撅着屁股，脑袋贴地，似乎这就是它的磕头方式。

　　第三个小家伙是个小怪物，狗头，身体如小象，有四蹄，上半身是人形，有双臂，双手却如龙爪。

　　这个小家伙也是两条前腿弯着，向自己跪拜的模样。

　　“变异的木头人！”萧厉一眼就看出了这三个小家伙的来历，他在投影神国中可是种植了大量的木头人的，连续重置了多次投影神国，已有新生的九世木头人。

　　“师，小，弟！”

　　“三，死！”

　　天元和天通长大了一些，除了咿咿呀呀之外，已经能说出几个字了，此刻指着三个小家伙说个不停。

　　“你们是说这三个小家伙是你们的师弟，除了他们三个之外，其他的木头人全都死了？”萧厉问道。

　　天元和天通立刻点头如捣蒜。


第536章 神国通用货币

　　萧厉大惊。

　　他最近几次重置投影神国只是为了神幻幸运果，并没有太关注木头人幼苗。

　　在他想来，如今应该有许多木头人幼苗功德圆满，可以化人了，可怎么就只出现了狗头、虎头和熊头，其他的都夭折？

　　自己幻想中数十万先天神灵木头人弟子跪拜的场面难道无法实现？

　　他迅速前往了青萍坡，这里的【阳光花园】中原本有一万三千株木头人幼苗，其中还有六百二十株变异的，可是如今那些木头人幼苗就好像是常年得不到灌溉一般，全都枯死了，其中有些已经有了婴儿模样，不过大多数都还是巴掌长的小树杈，干干瘪瘪的，一碰就立刻化作了飞灰。

　　有一尊黄巾力士在其中劳作，也很茫然的样子。

　　“怎会枯死？植物种在阳光花园中又不需要浇水，而且还有黄巾力士照看，之前都生长的健康茁壮，怎么这就枯死了，这是什么原理？”萧厉眉头大皱，他亲自去检查了一株株木头人幼苗，大感心疼。

　　大背头的天元来到萧厉身边，摇头晃脑地说道：“浇，神，少，死。”

　　萧厉皱了皱眉毛，不太明白天元说的是什么，揣测了许久，问道：“你是说他们需要浇灌神力，但是神力太少了，不够了，所以他们就枯死了？”

　　天元点了点头。

　　萧厉还是有些不明白，他又去了白马原那里，发现那里的木头人幼苗也都枯死了绝大多数，只有寥寥几株还活着，也都营养不良，半死不活的样子。

　　“难道是因为副本重置，这些木头人并没有经历真正的九生九死，底蕴不够，所以成长不起来？可是天元和天通是怎么回事，他们明明很健康……”萧厉觉得脑中好似要冒出了一丝灵感，却又抓不住。

　　他思索了一会儿，未有所获，转头看了看几个小徒弟，便又打开神国宗教面板。

　　狗头、熊头和虎头小不点果然已在面板之中，成为了一代弟子，他们也是先天神灵，但是比不上天元和天通，只是S阶的，等级一百六十一级，看起来似乎也不如天元和天通机灵。

　　“这三个小家伙是变异木头人，先天底蕴竟然比不上天元和天通……”萧厉感觉脑中那丝灵感越发清晰了，他问向天元：“你还能使用小星门么？”

　　小家伙摇了摇头，道：“没，神！”

　　天通撇着小嘴了，也跟着道：“不，没！”

　　“没神力了？”萧厉道。

　　两个小家伙立刻点头。

　　萧厉若有所悟，心说：“这两个小家伙一出生就有不凡，可以开小星门，似乎什么技能都能学会，必然拥有神力，或许那神力是他们先天就拥有的，不过用掉了也就没有了，不能恢复……我之前就曾领悟，不到神阶，神力是不能自我恢复的，两个小木头人虽然是先天神灵，但是如今只是圣阶，他们的神力也不能自我恢复。那么虎头、熊头、狗头三个小家伙恐怕也自带神力，估计比当初天元和天通的少一些。”

　　他又与五个小徒弟交流了一会儿，越发肯定了自己的猜测。

　　“他们应该是能使用神晶的，不过这些熊孩子，给了他们神晶，估计他们就会全给浪费掉，不能给！等他们长大一点再说吧。”萧厉寻思了一番，又无脑给虎头、熊头和狗头小不点取了名字，分别叫天虎、天熊和天狗！

　　之后他又跺地三脚，唤来土地爷，嘱咐他指挥黄巾力士将枯萎的木头人幼苗清理掉。

　　他还取出新一批的木头人幼苗，嘱咐土地爷再补种上。

　　那些枯萎的木头人幼苗一碰触就化作飞灰，尘归尘土归土，清理倒也容易。

　　接下来萧厉探索了一番投影神国，那株【连锁商铺幼苗】已经成功进化为了【全国连锁商铺怪幼苗】，这株植物不凡，跟加林仙豆一样，是一种神力植物，同时也是建筑，萧厉觉得它倒是可以栽种在投影神国之中。

　　而栽种之后，这【全国连锁商铺怪幼苗】果然不凡，立刻化作了一个三丈多高的大殿，青砖碧瓦的，有门有窗，其中自成空间，可以摆放许多商品。

　　而且它还开花结果，在身边出现了两个宝箱大小的【全国连锁子商铺幼苗】！

　　事实上，它就是像一株母株，类似资源点，可以出产【全国连锁子商铺幼苗】，不过产量不高，每个月只能出产两株。

　　萧厉研究了一番，发现在【全国连锁商铺怪】中摆放的商品，子商铺中都可以买到，商品共享，果然很连锁。

　　摆在商铺怪中的商品可自行设定价格。另外货币也可以自行设定，可以用金币，可以用其他物品。

　　当初大荒神殿中的商铺怪就是用“石门钥匙”当货币的。

　　“看来有必要推行神国通用的神国货币了！神国货币与神国贡献结合，可以更加完善神国经济体系，全国连锁商铺也可以作为神国贡献商店的补充。”萧厉暗暗思索了一番，很快再次启动光芒十九号，批量炼制了大量外圆内方的硬币，跟古代的铜板很像。

　　那些硬币上面有复杂的花纹，萧厉准备将它们作为“神国货币”，在神国通行，以后刷【荣耀峡谷】、地下龙墓副本，以及在【全国连锁子商铺】购物，都要用这种神国荣耀货币。

　　五个小徒弟对光芒十九号很好奇，居然也跃跃欲试，咿咿呀呀的，想要炼器。

　　萧厉任由他们操作，留下大量的材料，就让它们炼起了“神国货币”。

　　在萧厉的储物空间中还有大量的“箱神幼苗”，那是宝箱怪的三阶形态，也是很奇异的植物兵种，兼有建筑特性。

　　萧厉之前已经在投影神国中种植了一些，发现它们也不会被副本重置之力刷掉，而且其中的物品也不会因副本重置刷没，现在也放下心来，将所有的“箱神”幼苗都种植在了投影神国中。

　　这些箱神不仅可以储物，还能每月一次从时空乱流之中捕获宝物，这就相当于自动刷新出物品，很有意思，萧厉将它们视为影神教的底蕴。

　　萧厉要立影神教，山门设定在投影神国中最为合适，可惜他现在还没有找到攻略投影神国的关键，而且投影神国还经常重置，也就没有着急指定【国教山门】和【天尊道场】的建立地点，反正现在影神教算上自己这个教祖天尊，也一共只有六个人而已。

　　在种植箱神之时，萧厉又有了一个重大发现，那就是原本投影神国中的宝箱有了变化。

　　投影神国中的宝箱是不会刷新出物品的，其中只有一滴鲜血，聚而不散，如血珠，只有黄豆大小，却无比沉重，根本无法取出，而萧厉现在发现那些宝箱之中的血珠小了很多，比绿豆还小，只比芝麻粒大了一点。

　　“投影神国……发生了变化！”萧厉心中一动，他觉得如果能弄清楚木头人幼苗枯死以及宝箱中血珠变小的原因，说不定就可以找到攻略投影神国的关键了。


第537章 三王！

　　神王大殿中，萧厉大马金刀的坐在神王宝座之上，身旁天虎、天狗、天熊三个小家伙正在打闹嬉戏，他们扭打一团，互相摔跤，憨态可掬，就跟现世中的平凡小兽崽一样，没有半点一百六十一级先天神灵的气质。

　　萧厉开星门离开了投影神国，天元和天通两个小家伙的神力已经耗光，没办法再开小星门跟随了，却在投影神国中鼓捣光芒十九号炼器，天虎、天狗、天熊三个小家伙倒是有神力，就跟当初天元和天通一样，跟着萧厉过来了。

　　在萧厉身前，有神官萧五仓，林依也在。

　　这两人是被萧厉用【随身星门】拉过来的。

　　萧创和萧战都在忙碌，一个去了失落神庙基地，一个还在【罪恶万人坑】，众神官和神将之中也就萧五仓和林依比较轻闲。

　　萧五仓正在向萧厉汇报：“神王大人，神国发展顺畅，彩虹神使、景区神使、园艺神使等大批神使已经转职成了神官，荣耀岛的建设基本完毕，荣耀峡谷已具备了开放条件，火山龟岛凌云窟之中已经进化出了流焰飞驹，两座基地也运转正常，最近神国资源积累呈现了爆炸性增长，冒险者玩家的兑换热情高涨，我与众神官规划了一番，在神王山又有建立了大量的仓库，只是神王技能书、通用技能书并未收获……”

　　“不错、不错！”萧厉点了点头，手中抓着信息卷轴，随意观看着，这张信息卷轴中有神国近况，新建了多少飞空仙山、新建了多少人工岛、各处资源点出产资源情况、神国练兵情况、收集到了哪些稀有材料、两座基地运转情况……等等等等，均在其中，内容很多，很详实。

　　萧厉简略观看了一会儿，便对萧五仓说道：“你去帮我取来投影神国的最新地图、仓库中的木头人幼苗、传承职业转职道具、暂时用不到的材料、武装兵器架出产的兵器、月亮药水和凌云窟出产的血菩提，我有用。另外，将这些神国货币放入神国兑换商店之中，研究一下兑换价格！”

　　他取出了大量用光芒十九号炼制出的钱币！

　　“是！”萧五仓恭敬应是，很快引来木牛流马装了钱币，而后退出了神王大殿。

　　他已经一百三十级了，距离转职大神官不远。

　　“林依，最近有什么重要信息没？”萧厉又向林依问道。

　　他在投影神国中闭关了半个月，对外界信息没有关注，这次出投影神国有众多事务，倒也要了解一下外界的信息。

　　“要说最近的大事，也就是三王城和三王试炼了，论坛上信息很多，另外秦昭穆要在神国中召开拍卖会，就在三天以后，他邀请了众多神王，重点邀请您，自从上次我送给了他【七尾黄沙令】之后，他对我很是客气，团长要去了？还有一件事，论坛中有个极神殿组织，与咱们神国中的玩家吵的很凶，团长要是有兴趣就去看看论坛，很有意思的。”林依面带笑容，她越发显得干练与自信，成长很快，身上也渐渐有了一种上位者气质。

　　“秦昭穆的拍卖会？你代我去就是了，到时我开随身星门把你拉过去，他的神国是黄沙大漠，别有风情！你可以带一些神国特产过去，开光套装、龙祸套装什么的应该都可以当做拍卖品，如果有好东西就买过来，我给你一百万金币傍身。”萧厉毫不在意的交给了林依一百万金币，然后又道：“地下龙墓副本那边怎么样？”

　　林依脸上露出一丝怪异神色，说道：“地下龙墓很火啊，不过因为这个副本，大家对团长您的怨念很大，都想砸了您的破琴呢，嘻嘻！团长，我留意了一下，如今神国玩家的平均等级至少也要比外界的冒险者玩家高二十级，沈妙衣、沈沉舟、岳狂生等人都升到了一百六十级了。”

　　“嗯！”萧厉点了点头，“你去忙吧，继续留意兵营图纸之类的神力道具，我浏览一下论坛。”

　　“那我就去准备秦昭穆拍卖会上的拍卖品吧。”林依离开了。

　　萧厉此刻登陆了神幻大论坛，论坛中关于三王城和三王试炼的帖子果然最多，萧厉随意翻看了一些。

　　三王城在兀傲大陆之中，是一座辉煌巨城，庞大无比，而三王试炼似乎就像是一场闯关试炼，允许玩家在其中闯关，每一关之中都有强大敌人或者特殊任务，具体有多少关还不得而知，据说目前已有人闯到了十六关。

　　萧厉翻看了一个专门介绍三王试炼通关奖励的帖子，发现这场试炼果然不简单，奖励极为丰厚，仅目前出现的就有技能宝石、技能强化卷轴、通用技能书、稀有技能书、技能强化效果清除卷轴等等，甚至还有觉醒卷轴！

　　“居然能奖励觉醒卷轴！”萧厉顿时来了兴趣，又翻看了大量帖子，一个标题为【三王试炼，你不知道的隐秘】的帖子却令萧厉大吃一惊。

　　本来萧厉对这【三王试炼】兴趣不大，就算知晓其奖励不凡也不打算去，他有登龙道，攻略投影神国及感悟技能的时间尚且不够，没有必要再去刷什么【三王试炼】，可那条帖子中的信息却令他改变了主意。

　　那条帖子中有很多信息，其中有一条是介绍三王的！

　　那三王，竟是九风神王、傲来魔王和盘武神王！

　　萧厉怎能不震惊？

　　他用过两颗悟道神心，正是九风神王和盘武神王的，知晓这两尊神王掌握星风毁灭法则和开天、辟地法则，尤其是盘武神王的开天、辟地两大法则，简直旷古绝伦，强大的无与伦比！

　　而傲来魔王，这个名字更是令萧厉心中冒出了诸多联想！

　　傲来、傲来，他有傲来五十国！

　　傲来五十国是一把魔王琴，一弦一国灭，其主人灭五十神国铸就此琴，绝对是强大无比的魔王，是否就是三王之中的傲来魔王？

　　如果留下【三王试炼】的真是这三位存在的话，那么这试炼绝对非同小可，最终奖励肯定无法想象！

　　萧厉心中激动了！

　　冥冥之中，他已与这三位存在有了联系，这试炼又怎能不去？

　　而且，盘武神王的开天、辟地法则和星光灭绝法则是他最期盼得到的法则，不比获得虚天剑主的传承的渴望弱。

　　“看来，我还需要走动走动……倒也不必急于一时。”萧厉估计除了他神国之中的玩家外，应该有很多玩家都去了三王城，在进行那三王试炼吧，不过既然是那“三王”留下的试炼，绝对难度很大，一般的玩家恐怕无望完成，自己晚去一些时间也无妨，反正这试炼并没有时间限制。

　　又翻看了一些关于【三王试炼】的帖子后，萧厉被一些争论帖子吸引了。

　　果然就如林依所说的，有一个叫“极神殿”的组织很嚣张，在论坛中挑衅天下。

　　萧厉记得这个组织，当初他初入贝哥古城时遇到过三个在大龙刀上摆擂台堵路的玩家，他们自称是极神殿的，很有些狂妄，【弹指通神】技能书就是在他们手中搞到的。

　　看论坛中的帖子，似乎这个组织的实力还很强大，天不怕地不怕，到处发挑战贴，连疯人院都敢挑衅，发的帖子中有一种打遍天下无敌手的口气。

　　当然，很多玩家不服他们，尤其是一些自称“三十三天大神国战神”的玩家。

　　萧厉翻看了很多帖子，其中有一个ID叫“千年杀”的自爆了姓名，就是千刀，他最不服，与极神殿的玩家杠上了，极神殿的每个挑战帖中都有他的回复，声称在三十三天大神国中随便拉一个三星战神就能踏平他们极神殿。

　　他还有众多拥护者，将极神殿的玩家贬的一文不值，两方人马在论坛中骂战不断。


第538章 一块反界星石

　　退出论坛后没多久，萧五仓便又来临，带着一队木牛流马，木牛流马中装着萧厉之前安排他取来的东西。

　　如今神国壮大，很多资源、道具已不需要萧厉自己费心去收集，一声令下，普通玩家很难得到的物品，他这里却可以有大量。

　　萧厉先是从那些物品中取出了传承职业的转职道具，竟有二十六件之多，有的是卷轴，有的是兵器，还有的是令牌。萧厉自己手中也有不少的传承职业转职道具，如龙骑士的、龙语者的等，还有一个比较高级的“六祸皇龙转职凭证”。

　　他将这些转职道具集合起来，让天虎、天狗、天熊三个家伙来挑。

　　这三个家伙比天元和天通呆多了，对着那些道具又是吼又是叫，还用鼻子嗅，用舌头舔，刚开始不明所以，过了一会儿把它们当做玩具，玩的不亦乐乎，没有半点要使用的意思。

　　萧厉有些无奈，为他们解释了一番，三个小家伙才开始挑选传承。

　　用了好一会儿，天虎挑了一个“恐惧魔王”的传承道具，那是一张卷轴，天熊挑了一个“巨岩魔王”的传承道具，那是一块六角形的黑色铁牌，天狗挑不到中意的，急的哇哇大哭，哭声特别大。

　　萧厉有些头疼，哄了好一会儿，许诺帮他再找传承道具才将这个狗头小家伙哄好。

　　之后他留下三个小家伙，收起大量物品，以大荒令返回了投影神国。

　　萧五仓带来的大量材料被萧厉丢到了光芒十九号旁边，供天元和天通炼器。

　　木头人幼苗被萧厉交给了土地神。

　　武装兵器架出产的果实兵器挂到了方尖塔会员商铺中。

　　月亮药水和血菩提都是疗伤药品，萧厉准备随身携带。

　　至于投影神国地图，这东西是攻略投影神国、完成【虚天神国】剧情任务的关键，萧厉携带在身上，准备随时查看。

　　其实这地图颇有玄妙，就好似是一副星图，海域宽广，小岛于其中就好似点点星辰。

　　萧厉思前想后，觉得投影神国中的地理或许藏着玄妙，通过地图或许能找出一些奇特地点或发现一些秘密，想必可以寻到一些线索，说不定就可以发现虚天剑主神心所在之地。

　　在投影神国中，萧厉又查看了一下黑铁聊天群中的信息，没有什么有用的，最近大佬出没很少，也就耿直的黑熊神和八天玄女永远在线，萧厉向他们打听了一下，张三忍大佬炼器还未结束，短时之内可能不会上线，这令萧厉颇为郁闷。

　　离开投影神国后，萧厉放出了七彩华盖六御龙辇巡游神国。

　　这龙辇果然气派，可称华丽无双，拉车的是六匹S阶满级天马傀儡，俊美非常，跑的飞快，龙辇前行中会拖出七彩流光，周围还有龙凤虚影环绕，飘洒久久不散的香气，那玉辇龙床更是舒服。

　　唯独令萧厉不爽的就是，护驾位置上只有狗头、虎头和熊头三傻，要是替换上长裙飘洒的仙女、仙妃就完美了。

　　驾驭着龙辇，萧厉先是去了九龙仙山。

　　庐山五老峰已经被彻底炼化了，五座独立山峰围绕在九龙仙山周围，虽不与它接触，却已经与它成为一体。

　　系统也有奖励发放，令九龙仙山和五老峰灵气大增。

　　木之衡、李天龙等六位阵法师都在九龙仙山上，他们坐在龙之九子雕像的头顶上，一个个宛如了得道了一般，神神秘秘的。

　　木之衡悄悄告诉萧厉，九龙仙山了不得，已经成就了九五至尊格局，很有可能会孕育出龙脉。

　　龙脉一出必定石破天惊，方天云龙有可能因此化作真龙，李天龙等人就盼着这个，一旦方天云龙化真，他们也会跟着受益，说不定会成仙。

　　萧厉觉得木大盟主的说的虚无缥缈，或许有可能实现，但恐怕要很久很久之后了。

　　他比较看重实际的好处，研究了一番，倒是觉得方天九龙炼神阵炼化龙气的速度更快了。

　　萧厉把木之衡也拉到了七彩华盖六御龙辇的护驾位置上，很快来到了红箭仙山。

　　红箭仙山之上很“热闹”，红箭局座萧野望和红箭神卫都很忙，有不少犯事的玩家蹲宝箱，五头银魔大屁龙也在这里，不时对着犯事的玩家打屁，惹得他们哭爹骂娘。

　　辰团就在红箭仙山上，他抓了两个言语调戏神使的小流氓，送他们蹲宝箱。

　　萧厉也将辰团拉到了七彩华盖六御龙辇的护驾位置上，之后去了天空圣城。

　　天空圣城之上神圣凯旋的雕像已经建立了一大半。

　　蒂克这厮没刷副本，他是兽栏的坐镇神将，就在天空圣城上拉着他的狼骑大队操练，有些要就任拆迁司令的架势。

　　他的六角龙王坐在旁边，很是威武。

　　“我总觉得天空圣城这个名字逼格不够，应该叫太空圣城的。”蒂克一看到萧厉到来，咋咋呼呼的，“萧厉吾友，现在有好多人想打死你，你弹的琴是真难听。”

　　萧厉没理会他，却也将他拉到了龙辇护驾位置上，然后六匹天马奔腾，去了哥布林森林一号营地。

　　二傻就在哥布林一号营地之中，驾驶着雷电法王，练习小技能。

　　萧厉来到哥布林森林一号营地后，立刻将已经进化完成的元磁法王和三眼剑王开机，并将它们化作护腕，丢给了辰团和木之衡。

　　“这两尊机甲你们有兴趣吧，想要操控得向蒂克和二傻请教！”萧厉说道，又专门嘱咐蒂克和二傻带带辰团和木之衡。

　　辰团和木之衡自然欣喜若狂，尤其是辰团，羡慕蒂克有大机甲已经很久了。

　　不过他们两个的精神力强度还不足以驾驭强殖装甲，只能在【罪恶万人坑】继续深造。

　　萧战此刻向萧厉传递了心念，他是魔性分身，可称战争狂人，有三步计划。

　　第一步便是在推进城刷满一万次战役，将部队的等级练起来。

　　第二步计划是通过恶魔通道进军魔幻大陆。

　　魔幻大陆之中有土著魔王，土著军团，是练级打仗与刷神王荣耀的好地方。

　　第三步计划是驾驭天空圣城征战星空。

　　萧战已经作好了扩张规划，他喜欢的就是战争与掠夺！

　　另外，他的精神力早已达到了驾驭强殖装甲的层次，却还在继续磨练精神力。

　　萧厉对萧战的计划很满意，可以预料这尊魔性分身必定会在不久的将来搅出腥风血雨，就算是区域大城，估计他都敢打。

　　接下来，萧厉又查看了一下兰蒂神王的状况。

　　萧地精慌忙觐见，他那里有许多新收集的能量宝石，如龙晶、闪雷宝石等。

　　其中一部分是他从神国仓库中拔过来的，还有一些是他自己出摊，专门向冒险者玩家们兑换来的。

　　萧地精觉得这些宝石有可能用在兰蒂神王身上，所有集中了起来。

　　萧厉研究了一番，突然震惊的发现了一块磨盘那么大的反界星石！

　　反界星石可不是凡物，当初在大荒神殿的星空拍卖会上出现过，即便在星空，也是神阶大佬们公认宝物。

　　不过在起源界中，它的属性信息很简单，只提到是一种能量宝石，玩家们怕是认识不到它的宝贵！

　　“这块反界星石是哪来的？”萧厉立刻问道。

　　“这块啊！”萧地精精神一振，“这个我印象很深，是一个叫沈沉舟的冒险者提供的，我给他兑换了一万点神国贡献，他当时很高兴呢！”

　　“才一万贡献点！”萧厉大喜，对萧地精道：“做得好，你立了一件大功！”

　　萧厉毫不迟疑的将那块反界星石装备到了兰蒂神王身上，立刻令其能量饱和，使其多了一种“星界能量”。


第539章 三个小魔王

　　获得了“星界能量”的兰蒂神王功德圆满，只待进化完成，就可配发给萧战了。

　　而这个进化时间，不会超过一个月！

　　至此，拥有完整太极雷池引擎、六甲合一的战神金刚已不是梦，只待大傻回归！

　　离开哥布林森林一号营地后，萧厉来到了【仙境演武场】。

　　这里已经对玩家开放了，但是大多数玩家只是在九座仙山之上游玩，真正在演武场中演武的只有一人，就是袁飞瀑。

　　他独自在演武场中练剑，很忘我，招式颇有味道。

　　他的剑法与别人不同，双手各持一剑，一把正握，一把反握，脚步很灵活，剑走龙蛇，轻灵轻快。

　　萧厉对袁飞瀑的期望很高，这家伙身上有古怪，身手不凡，天赋极高，可以比拟疯人院的玩家，而且有剑侠情怀，如今已经有了自己的战斗风格，开始雕塑组合技能，再磨砺磨砺就是一个大高手。

　　而仙境演武场可不是普通的地方，它是神力建筑，在这里演武可以将人的内在形象具现于外，从而获得副职业雕道士！

　　成了雕道士就能拥有墨衣，至于墨衣有什么属性，能提升多少战力，雕道士还有什么能力，萧厉就不知道了。

　　他此刻饶有兴趣的看着袁飞瀑，心道：“神将不能获得传承职业，多了副职或许不错，也不知道袁飞瀑能不能触发仙境演武场的效果，我倒是好奇他的内在形象是什么，心中有猛虎？”

　　袁飞瀑舞剑忘我，仿佛沉浸在特殊的状态中，萧厉看着看着突然眉毛一挑，露出了一丝惊容。

　　他看到袁飞瀑的周身悄然多了一层虚影，那虚影将他包裹，竟是一条白龙，以剑为角的白色神龙！

　　“这……莫非飞瀑的内在形象竟然是一条小白龙！这小子不简单啊，绝对是个好苗子，我没看走眼。”萧厉心中大有触动，再看袁飞瀑的剑法，只觉得越发灵动与犀利。

　　片刻后，袁飞瀑停下舞剑，闭目盘坐起来，他或许感觉不到身上已有淡淡的龙纹游走。

　　萧厉并未打扰他，驾驭龙辇又去了荣耀岛。

　　在荣耀岛上，萧厉种下了一株【全国连锁子商铺怪】。

　　这座岛上还没有玩家，只有神使和子民们在忙碌，【荣耀峡谷】并未开放，相关信息也没有公布。

　　不过萧创已经做了规划，很快就会打出广告，到时候这座荣耀岛必定会热闹起来。

　　其实萧厉对荣耀峡谷内嵌商店中的时装也很感兴趣，他不能刷地下龙墓副本，却是可以刷荣耀峡谷的，闲暇时候来刷几套时装也是不错的。

　　离开荣耀岛之后，萧厉又依次去了十二宫仙山、战神学院、信仰神殿、辉煌瞭望塔等处，也见到了童虎、史昂等英雄，算是对神国情况了解了一番。

　　值得一提的是，十二宫仙山上的星灵宝塔被萧战当做了小豆兵的培育基地，其中堆满了小兵豆。

　　另外，或许是因为星灵宝塔的作用，十二宫仙山中的护山沙罗双数发生了异变，叶片上有星光浮现，终于可以出产资源了。

　　它的叶片就是资源，拥有令人静心凝神的效果，抚摸时有一种面对浩瀚星空的错觉，内心会变得空灵平静。

　　萧厉觉得这种叶片有助于觉醒技能，便就采摘了一些放在身上。而且他觉得将这叶片挂在方尖塔的会员商铺中会有市场也说不定。

　　萧厉还使用了岁月宝石，将沙罗双树培育了一下，使得它变成了巨树，枝繁叶茂，满树叶片闪烁，宛如树上长出了一片星空。

　　片刻后，萧厉出了神国，来到了地下龙墓副本。

　　这里很火热，刷副本的玩家很多，而且热情高涨。

　　非常奇怪的，那些玩家在进入副本之前都要喊一句“堵耳朵，砸破琴”，这令萧厉有些不明所以。

　　萧厉在副本入口之前也种下了一株【全国连锁子商铺怪】，并且将副本设置成了收费进入，从此以后玩家进入副本就需要缴纳神国通用货币了。

　　他又看了一下这半个月来的副本攻略情况，终极BOSS始皇龙帝还未被攻克，琴魔自然也没有被攻克，副本名人录中，聂隐的大名高悬。

　　聂隐可谓副本一哥，如今大红大紫，副本中的超级BOSS全靠他来杀，月盟、天宠会、狂霸联盟的人都把他当老爷一样供着，争抢着与他组队。

　　萧厉却不知道，聂隐也以此为荣，他终于找到了实现自己人生价值的地方，副本中不用担心死亡，只有一条命的他可以放开了手脚玩刺杀，他的刺杀技能绝伦，也只有他能击杀盖聂假影和白起假影。

　　当然，他的杀招一出手，不管目标死不死，他是必死的，也从来没机会开宝箱！

　　如今聂隐每天都要在地下龙墓副本中死个几十次，刺杀手法越来越高超，拼死盖聂假影和白起假影的成功率很高。

　　他自我感觉也极为良好，有一种我就是神的信念。

　　不过萧厉感觉刷副本的玩家们还是实力太弱，暂时也就没有调整副本组队的人数限制，仍旧允许一百二十人的大队伍刷副本。

　　片刻后，萧厉又来到了龟岩大陆第十三区。

　　天狗已经大哭许久了，天虎和天熊获得了传承职业，已经会放技能了，可是他还没有获得传承职业，越想越伤心，越伤心就越哭，一百六十一级的他嗓门很大，哭声跟打雷一样，震动数里，一边哭还一边抱着师尊的小腿不放，往他衣服上抹眼泪鼻涕。

　　萧厉很无奈，将他带到了失落神庙第三入口前的远古酒馆遗迹，这里还有一个深渊魔王的传承宝箱，萧厉期盼天狗能中意，别再哭了。

　　这个小家伙对别的传承职业不感兴趣，却是立刻喜欢上了深渊魔王的传承宝箱，眼睛放光的将之打开，摸出了一个沉重的大戟，顿时破涕为笑，将那大戟抱在胸口，呀呀的兴奋高呼。

　　“这三傻，一个恐惧魔王，一个巨岩魔王，一个深渊魔王，呵呵，可惜不是真正的魔王……他们是先天神灵，如果到了神阶，说不定能成真魔王呢？”萧厉心中有了一丝期待。

　　此时此刻，在妖蛮山中，疯人院玩家大集结，枭沐炎、马文豪、骆有才、亚索、林美娇、北宫狂、孙癫等人都在。

　　老疯子撒多哈正在训话：“没有了登龙道，觉醒技能很麻烦，斯克林【飞星】去了星空，即便他还有【追星】技能，找到萧厉的神国也非易事，最近三王试炼极为火热，有确切消息说在这试炼中可以得到觉醒卷轴！我和赭阳君研究了一下，我们疯人院也是该走动走动了，全体出发，我们去三王城！”

　　他的目光重点在九个人身上扫过，声音一冷，喝道：“你们九个到现在还是零级，还想不想混了？你们简直比那个聂隐还要废物，还有脸说是疯人院的吗，连开启三王试炼的资格都没有……”

　　被他呵斥的那九人正是当初在地下龙墓中私藏了吸灵戒指的那九个，他们此刻失魂落魄的，表情无比悲屈，就仿佛错过了唾手可得的五百万一样。

　　因为就在方才，他们脑中响起了“老爷爷”惋惜的声音：“唉，虽然你是万中无一的天才，也极为努力，可是距离我的要求还是差了一点点，就差了一点点啊，可就因为这一点点，你无法获得我的力量，再见了，也许我们还会再相遇，那时候我希望你会更加努力！唉，就差了一点点啊，可惜，可惜……”

　　然后，他们最大的秘密，可以令他们纵横星空无敌的老爷爷戒指就消失了。

　　这九人怎能不悲愤？他们完全听不到撒多哈的呵斥，都在心中感叹：“就差了一点点，就差了一点点啊……可恶，真是可恶！为什么我没能再努力一点点？老爷爷走了……如果再给我一次机会，我一定能留住他！”


第540章 来到三王城

　　“这便就是三王城么？”萧厉望着如巨山一般巍峨的城门，只觉得一股亘古沧桑又磅礴恢宏的气息扑面而来。

　　此时的他，身穿飘洒的月白战衣，身后背着一把九纹龙钢化作的四尺龙纹乾坤宇宙锋，手掌一张卷轴，脸上有银色面具，乃是独自前来，看起来只似一个独行剑侠。

　　他手中的卷轴是投影神国的地图，无事的时候他就会看上两眼，期冀能发现一点什么隐秘。

　　天虎、天熊、天狗三个小徒弟被他扔回了投影神国，在来这里之前，他已经将林依带到了秦昭穆的神国。

　　另外，他还向沈沉舟询问了反界星石的来源，得知了大荒林深处可能存在着一处反界星石矿藏，当即安排蒂克前去探索了。

　　有萧创、萧战与诸神官在，如今神国诸事他都可以不管不问，无事一身轻，天下随处可去。

　　往前看，三王城很热闹，城门前有大量的玩家，一眼看过去车水马龙，有很多玩家在摆摊。

　　萧厉悠然前行，看着周围热闹的景象，恍如隔世。

　　有摆摊出售宠物蛋的玩家拦住了他，问道：“这位大侠，要坐骑宠物蛋么？咱这里有B阶的铁背大穿山甲，价格好说！三王城内禁空，买的地行坐骑吃不了亏上不了当！”

　　萧厉饶有兴趣的看过去，这位摆摊的玩家穿的一身金光闪闪，坐在一头金色的B阶金钱龟后背上，身前放着三颗B阶宠物蛋，搓着手，笑容满面，等级竟有一百六十级。

　　如今，随着广阔的地域被探索出来，大量的野怪据点出现，玩家们的等级都提升了起来，可平均等级也就在一百级左右，一百六十级的玩家并不算多，萧厉没想到刚来到三王城，随便遇到个摆摊的，居然就是个高手。

　　再看周围，其他摆摊的玩家居然等级也都不低，有好几个都到了一百六十级，比路人等级高多了。

　　“这算高手云集么？”萧厉心中一动，不过他并没有买宠物的需求，向那摊主摆了摆手便就要离开。

　　那摊主却又道：“大侠一百六十级，必定是个高手，我看着面生，刚来三王城？不知道有没有加入公会？有没有兴趣来我们极神殿，你看周围这些摆摊的，一百六十级的都是我们极神殿的，我们极神殿只收一百六十级的玩家，在三王城中，我们极神殿的名头很大，城内很多擂台的擂主都是我们极神殿的……喂，大侠别着急走啊，我叫童傅山，想加入极神殿就来找我，我经常在这里摆摊。”

　　这家伙似乎很健谈，哗啦哗啦的说个不停，萧厉摆了摆手径直离开，并不想与他交谈太多。

　　再往前行，萧厉又被很多摆摊的叫住，他们居然都是极神殿的，一边摆摊一边拉人入伙。

　　萧厉虽然带着面具，但是等级无法掩饰，那些玩家看到他眼里都放光，极力想把他拉入极神殿。

　　“这极神殿到底是个什么组织？”萧厉不由来了一丝兴趣。

　　片刻后，他来到了三王城中，无情神眼展开，看到了极为恢弘的城池。

　　在他眼中，这座三王城就好似一座巨人的城池，不论什么建筑都特别高大，城中有众多的竞技场、斗兽场等建筑，最显眼的却是城中的一座七彩巨殿。

　　那巨殿恐怕有千丈之高，殿顶直入云霄，闪耀着七彩光芒，比失落神庙遗迹似乎都要大，真个是神殿！

　　而在其周围，有四通八达的宽阔道路，大量玩家如小蚂蚁一般在其周围活动，显示着那七彩神殿就是三王城的中心。

　　“想来那七彩神殿就是三王神殿，三王试炼就在其中。”萧厉之前在论坛中查看过很多三王城的帖子，对这三王城的了解也算不少。

　　他知晓三王城中有三王神殿，那是三王城的中心，而除了这座神殿之外，三王城中还有九十九座竞技场、九十九座斗兽场、九十九座练兵场以及九十九座小神殿。

　　竞技场中允许玩家对决，斗兽场允许宠物对决，而练兵场中允许神王玩家出兵对战，小神殿中似乎可以触发任务，有一些传承宝箱。

　　萧厉对竞技场、斗兽场什么的不感兴趣，他径直前往三王神殿，一路上遇到了众多玩家，所听所闻全都是有关三王试炼的，如某某通过的第十关，某某从试炼中得到了一张技能强化卷轴之类的。

　　在三王神殿之前耸立着一座巨塔一般的四方石碑，那是战力碑，高三十三丈，玩家要进行三王试炼，首先要在这石碑之上测试战力，战力不合格的没有资格进行三王试炼，而战力合格的就可以领到试炼令牌，从而进入三王神殿。

　　另外，这个石碑之上还有一个战力排行榜，会显示出战力前一百的玩家。当然，显示的玩家姓名是可以由玩家自由设定的。

　　如今这座石碑之前围着大量的玩家，数量只怕超过三百，有玩家正在准备测试战力，更多的玩家则是围观。

　　从论坛中得到的信息来看，萧厉知晓这测试战力极为简单，只需攻击石碑就行，无论是拳轰剑砍还是砸技能，都会被石碑测试出战力数值，并显示在石碑之上。

　　一般来说，超过八十级的玩家都可以轻松获得试炼令牌，不过要想上战力榜就不容易了。

　　萧厉来到了战力碑之前，一个一百二十五级的玩家正准备测试战力，那人高喊着：“都让开点，别让老子的大招溅射伤害了！”

　　这玩家喊完之后，提拳扎马，蓄力了好一会儿，而后一拳轰出，却是召唤出了一颗冰流星！

　　样子做的足，但他实际上是个法师职业，那冰流星有水桶大小，轰隆砸在战力碑之上，那战力碑岿然不动，其上赤色光芒一闪而没，碑面之上出现了一个数字“9”，而后一块赤色令牌就飘了出来，那玩家一把将那令牌抓住，而后满脸笑容的向着周围众玩家拱了拱手，说道：“献丑了！”

　　“才九点而已，我还以为多厉害，比战力榜上的差远了。”

　　“比我的还低呢，我才一百级！”

　　周围的玩家立刻嘘声一片。

　　萧厉此时抬头看了看战力碑上的战力榜，不由的眼睛眯起。

　　……

　　一、极光神，战力209

　　二、剑元十三限，战力125

　　三、司徒昌，战力125

　　四、虎眼狂刀，战力122

　　五、极暗神，战力122

　　六、极雷神，战力122

　　七、极兽神，战力121

　　八、极土神，战力120

　　九、极武神，战力120

　　十、极空神，战力120……

　　……

　　“极神殿的屠榜啊，又见司徒昌，这是他的真名吧。排名第一极光神的居然比其他人高这么多！”萧厉发现那榜上的一百玩家之中，居然有接近三分之一都带“极神”字眼，恐怕都是极神殿的。

　　这时又有一个八十级的女玩家测试战力，她的技能明显很普通，不是大招，战力数值只有五，属于战五渣。

　　只有战力超过五才能获得三王令牌，所以这个女玩家还不具备三王试炼的资格，一脸沮丧的跑开了。

　　“让开让开都让开，极神殿大佬来测试战力了！”一道高喝突然响起，众玩家闻言纷纷避让。

　　萧厉闻声侧目，看到之前在三王城城门前摆摊的那个童傅山领着一个玩家过来了。

　　在他们俩身后还有大量的玩家跟随，一副围观的架势。

　　被童傅山领着的那个玩家一百六十级，穿着怪异，身披大花袍，腰上挂着两把太刀，胸口敞开着，下面腿毛招摇，头上带着一个猪头面具，走路左摇又晃，很是嘚瑟的模样。


第541章 是金子早晚都会放光闪

　　“这家伙，是花次郎吧？”

　　萧厉揉了揉眼睛，那个被童傅山带来的玩家气质太另类，就算是戴着猪头面具也无法遮掩他的真实身份。

　　“这厮升级有点快啊，恐怕是有奇遇。”萧厉却又眼睛一眯。

　　在拆迁妖蛮山之前，萧厉以大部队围了狂癫二人组，当时也把花次郎给抓了，并且“请大师赐福”把他们全都赐成了零级，没想到这个花次郎居然还能咸鱼翻身，如今挺潇洒的。

　　“这位是我极神殿第二百六十九位成员，你们都让开点，让他测试战力！”童傅山呼喊着。

　　他的嗓门很大，引来了更多围观的玩家，那战力碑周围迅速被围了好几圈。

　　带着猪头面具的花次郎有些得意，摇头晃脑的，毫不怯场，他并没有着急测试战力，反而慷慨激昂的发表了演讲：“我这一生，历经传奇，起起落落无数回，赏过千山雪，遭过万人踩，唯剑道不缀！人生啊就好比是海上的波浪，有时起啊有时落，好剑，孬剑，抬起手来就是刺不完，是金子早晚都会放光闪！本人极剑神，在此征婚，我喜欢年轻的……”

　　童傅山赶紧拉了拉他的袖子，道：“哥们，极剑神的名字早被占了，战力榜排行第二十九！”

　　“哦？那我就叫极刀神！”

　　“也被占了，战力榜排行第八十二！”

　　“极帅神？”

　　“这是我的代号！”

　　“那我叫啥？”

　　“你带着猪头面具，不如叫极猪神？”

　　“你怎么不叫极龟神？”

　　两人扯了半天的闲篇，围观的玩家不乐意了，喊道：“喂，说相声呢？赶紧亮手段，测试战力啊！”

　　“对，极神殿的高手出招吧，别忙着起代号了。”

　　“出招吧，据说极神殿的人战力都在四十以上！”

　　周围众玩家呼喊起哄。

　　戴着猪头面具的花次郎叹了口气，说道：“好吧，大家看我手段！”

　　他摆出了拔刀姿势！

　　行家一出手就知有没有，只看花次郎的姿势，就知道他是有些水平的。

　　“拔刀剑豪，蓄力拔刀斩，啊哒哒哒哒！”他猛地拔出太刀，不是一刀斩，而是身随刀动，前冲了数步，对着战力碑连劈十几刀。

　　萧厉此刻微微一笑，他看的出来，花次郎有进步，他的拔刀斩有所改进，虽然不是组合技能，但是已经把这个技能玩的很溜了。

　　战力碑自然是岿然不动，有赤色光芒闪现，碑面上出现了一个数字，六十七！

　　“戴面具的好厉害，不愧是一百六十级的高手，我的战力才十一！”有玩家惊呼出声。

　　“六十七，相当不错了！”

　　“很厉害！”

　　听到周围玩家的称赞之声，花次郎很得意，又道：“这算什么，诸位再看！”

　　他后跳两步，再次摆出了拔刀姿势：“拔刀剑豪，强化技能，一刀秋风斩，一刀斩秋风！”

　　声落出招，这次是一道刀气竖直劈出，花次郎的身体力量完全被技能调动了出来，那刀气晶亮，有三丈之长，凶悍的劈在了战力碑之上，打出了八十二的战力数值。

　　这一回周围围观的玩家们更是爆发出了惊呼，八十二的战力数值啊，虽然无法登上战力榜，但这个战力数值已经很惊人了。

　　就连童傅山都惊讶了一下，他的战力数值也没有这么高！

　　“再来，再来！”花次郎来了兴致，太刀归鞘，再次拔刀：“千刃流光！”

　　一大团光芒爆开，花次郎疯狂出刀，这一次打出的战力数值居然又提升了一点，达到了八十三！

　　“再让你们见识一下我的最高技艺，飞天御剑流！”花次郎的动作还未停，整个人突然腾空而起，接着身体就如闪烁一般在空中连闪了数下，锵锵剑鸣数声，再一眨眼间，他便已单膝跪地，逼格满满的缓缓还刀归鞘。

　　也许他此刻的表情很冷酷，只是那猪头面具大煞风景，使的他逼格不到位，再怎么努力都白搭。

　　天上却有几道刀光爆开，轰然斩在战力碑之上。

　　九十九！

　　大大的战力数值浮现而出。

　　大片围观的玩家呆了。

　　这个数值，就快登上战力榜了！

　　那战力榜上，第八十名至第一百名的战力数值都是一百零三点！

　　童傅山欣喜若狂，笑道：“哈哈哈哈，好啊！拉了个高手，能领到不少奖金呢。”

　　他们极神殿的每拉拢一个新成员，都能领到奖金，所拉拢新成员的战力值越高，所能得到的奖金也越高。

　　“这个戴面具的了不得。”

　　“猪头面具男是个高手！”

　　“这年头高手都戴面具，战力榜上的那些家伙好像都是面具男或者面具女……”

　　众多惊叹之声响起，突然，在萧厉旁边，有人喊道：“这里也有一个戴面具的，也是一百六十级，没见过！大侠，您给咱们露一手呗！”

　　被那玩家一喊，有不少玩家都向萧厉投来了目光。

　　萧厉摇了摇头，踏步而出。

　　以他如今的心态与实力，早已不在意周围众人的看法。

　　在他心中，无所谓高调与低调，不管周围有没有玩家在看，对他来说都无所谓，他好奇自己的战力有多少，那便出手一试。

　　而就在他刚想出手之时，突然有高喝声响起：“人生何处不相逢，戴着个猪头我就认不出你了么？花次郎！”

　　就见一个有着圆圆脸庞的俏丽小萝莉突然现身，来到了花刺郎旁边，诡异的，她的声音居然是粗犷而又低沉的男声。

　　花次郎一看到这个小萝莉，身体一抖：“妈蛋的……”

　　他拔腿就跑，可刚跑了几步，一头五六米高的血狮子就扑了过来，一爪子就将花次郎按住了。

　　“男巫饿没头发否，你这猪头，是老小不？”那血狮子口吐人言，他是北宫狂！

　　还有一个持着狼牙棒、披着兽皮，看似野人的玩家冲了过来，大咧咧地喊道：“他不是老小，他是猪头野怪，我打打打打！”

　　他提着狼牙棒就要给花次郎开瓢。

　　花次郎发出了一声悲呼，身子一缩，直接吓晕了过去。

　　黑暗的日子又要降临了么，说好的金子要放光闪啊，老子这才刚出山……

　　萧厉此刻转头一看，却是微微一笑，轻声道：“有意思啊！”

　　在他眼中，疯人院大队人马赶到，其中熟悉的面孔很多，狂癫二魔、文才二人组、康斯坦汀、林美娇……

　　老疯子撒多哈和赭阳君也来了，三王城禁空，可是他们两个竟然可以踏步虚空！

　　而且他们的等级已经超过了一百六十级这个坎，老疯子一百九十九级，赭阳君还要比他高三级，已是真正的S阶玩家。

　　玩家与兵种、野怪不同，到了S阶之后打野所能获得经验锐减，经验书之类的道具也都不能用了，升级比之以前困难了许多许多，不过玩家能达到了S阶就代表拥有了LV4的技能，战力往往比同级的兵种和野怪更强！

　　疯人院这一队人马也算气势逼人了，就如一把战刀，一现身就立刻豁开了围观的人群。

　　尤其是老疯子撒多哈和赭阳君，他们的等级在那里摆着，太骇人！

　　“听说极神殿的玩家很嚣张，自封天下第一，哼！不知天高地厚，疯人院是冒险者第一势力，这个位置无人能撼！来啊，把战力排行榜刷新了！”撒多哈发出了命令。

　　马文豪、骆有才等人脸上露出微笑，趾高气扬的走向战力碑。

　　萧厉此刻微笑着避让开来，暗中向二傻发去了通话：“喂，二傻，带兵去一趟妖蛮山，拆迁拆迁，有什么宝贝全都搜刮了。放心，绝对安全！对了，带一些掘地陶俑过去，深挖地道，开一个地下城。”


第542章 疯人院屠榜

　　疯人院的背景很深。

　　上头有人！

　　月阙宫的老者说了，一年之内，不会有人动自己，不过一年之后，估计就有人要来抢自己的登龙道了。

　　萧厉看的很明白，疯人院的人贼心不死，依旧觉得自己天下无敌，而自己可不会等着挨打，跟他们也没有必要讲什么道义，把妖蛮山当个提款机，隔三岔五的去拆一波，收拢收拢资源最好。

　　其实萧厉如今的眼界已经今非昔比，已经丝毫不顾忌疯人院，就算是月阙宫的那位神秘老者，他也不在意，觉得他们不值一战！

　　能被他认为是敌人的，是始皇龙帝、是雅典娜，是仙神圣界！

　　“也不知道一年之内，疯人院的这些家伙们会不会被玩残，如果我把妖蛮山抢了过来，建成基地，不知道那神秘老者会不会下界来厚着脸皮问我要？”萧厉微微一笑，倒也很快抛开了这些念头。

　　疯人院，已经不值得他浪费心神了。

　　如果他们不老实，萧战会灭了他们的，作为魔性分身，他绝对不会手软。

　　而自己的目标是尽快成圣，然后就任东天域执法使，与那些开挂的、觉醒的、黑客入侵的家伙们斗。

　　这时，枭沐炎、马文豪等人已经目空一切的来到了战力碑之前。

　　地狱之歌枭沐炎最先测试战力，他两手虚空一抓，便就抓出了一黑一白两把手枪。

　　他双手手背上有鲜红色的“反十字”印记闪亮，脸上也浮现出与外貌极不搭调的阴邪笑容。

　　“鲜血使徒！”

　　他轻喝一声，手臂一甩，轰轰两声，双枪子弹出膛，那子弹在半空中却撞在一处，打出了一个黑洞，从那黑洞之中传出了呜嗷一声巨吼，继而一个犀牛般大小的巨犬跃了出来。

　　那巨犬极为狰狞，双目血红，呲牙咧嘴，爪子和牙齿上似乎沾着鲜血，一出现就直接扑到战力碑之上，顿时血光爆闪、血水四溅！

　　这一切又好似是幻觉，很快黑洞消散，巨犬也消失。

　　那战力碑自是岿然不动，其上赤色和橙色光芒闪现，接着碑面上出现了战力数值：126！

　　“地狱之歌”四个字也随之出现在了战力榜上，排在第二位。

　　“这还不是我的最强攻击手段！”枭沐炎摇了摇头，伸出手掌，接过战力碑之上落下的令牌，轻描淡写的走到了一边。

　　围观的玩家却被吓到了。

　　那童傅山双目瞪的滚圆，深深的看了看老疯子、枭沐炎等人，却拔腿跑了。

　　“疯人院的来了啊，果然都是大高手，得赶紧通知上头！”他跑的飞快，眨眼就不见了人影。

　　马文豪又上前，一手指天，一手指地，口中念道：“诛仙利戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！看我的，诛仙……四剑阵！”

　　随着他的声音，有青红紫黑四色光剑出现，立在战力碑四周，接着四色光芒融合为一，密集的剑鸣之声响起，战力碑之上就出跳出了一个数字：146！

　　“诗剑仙”立刻出现在了战力榜上，盖过了枭沐炎。

　　“轮到我了，正好试一下最近整合出的大招！”骆有才踏前两步，双手连拍，身周出现了一头又一头宠物，将围观的玩家都给撑开了。

　　也就是几个呼吸之间，他就召唤出来了二十头宠物，其中有大鳄鱼、大暴猿、泰坦巨蟒等，还有两头骇人无比的毁灭冰龙。

　　“【召唤千军】加【影子兽】加【万兽附体】加【驯兽灵兵】，胖爷我除了战术流，也会组合技能！看我这招【攻城锤】！”他暴喝一声，那些被他召唤出的宠物突然身体变淡，化作了虚影，迅速叠加到了他的身上，使得他的身躯瞬间变得雄壮无比，肌肉就跟篮球一样鼓了起来。

　　那两头毁灭冰龙也化作了虚影，却在骆有才的手中变为了一把足有二十多米长的巨大冰锤！

　　骆有才此刻神力惊人，竟然举起了巨大冰锤，狠狠的向着战力碑砸了过去。

　　轰的一声。

　　立刻有寒风呼啸，强大的劲风将很多围观的玩家都给吹飞了。

　　战力碑上浮现了一个数字：“198！”

　　“我来，我来！”孙癫紧接着又出手，他身后化出火焰翅膀，手中的棒子变成了大腿粗的火柱，狠狠的擂在了战力榜上，打得火焰四溅。

　　“109！”

　　“老二你不行，看我的！”北宫狂丢下晕倒的花次郎，他此刻还是血狮形象，却向着战力碑直奔过去。

　　跑动之中，他的额头之上长出了一个鲜红独角，化作的血狮体型再次涨大，气势惊人。

　　咚的一声，北宫狂一头撞在了战力碑之上。

　　迅速的，那血狮消散，他化出人形，晕死在地上。

　　而战力碑之上出现了一个数字：“125”！

　　“孙癫，你家狂大脑震荡了，赶紧搬走！”小男孩康斯坦汀此刻上前，伸手甩出【极光之链】，在战力碑上打出了“139”点战力数值。

　　接下来更多的疯人院玩家出手，有的轻描淡写，只是随意出手，有的则放大招，怎么炫耀怎么来，他们的手段也各种各样，一个个都打出了超过一百点的战力数值。

　　那索亚更是一刀劈出十几米高的火柱子，打出了“199”的战力数值。

　　围观的那些玩家们简直就如看神话一般，震惊之后议论纷纷，直呼疯人院的厉害。

　　老疯子这时出手，他很强势，睥睨天下一般，双手一扬，左手之上雷光闪现，出现了一个雷环，雷环之中盘坐着一个雷光小人。

　　右手之上则出现一团寒雾，寒雾之中隐隐的也盘坐着一个小人。

　　“去！”他暴喝一声，雷环和寒雾融合为一，化作了一个电光游走的冰球，继而那冰球如陨星一般轰在了战力碑之上。

　　379！

　　一个恐怖的战力数值出现了。

　　萧厉此刻眼睛一眯，却笑道：“撒多哈有两个lV4的技能了啊，不愧是大高手，他想练成组合技能？”

　　他饶有兴趣的继续观看。

　　疯人院的众玩家基本上都已经测试了战力，除了九个萧厉看着有点面熟的零级玩家没出手之外，唯独还剩下赭阳君。

　　这赭阳君面色平淡，他取出一杆小旗子摇晃了几下，然后对着战力碑拱手一拜。

　　似乎什么也没有发生，战力碑上没有战力数值，战力榜也没有变化，但是从战力碑之中居然飘出了一块令牌，被那赭阳君一把抓了去。

　　抓到那令牌之后，赭阳君仰头看着战力碑，看了好一会儿，脸色渐渐变得严肃。

　　众人这回看不懂了，萧厉也看不明白，他觉得这个赭阳君倒是有些神秘，也不知道是个什么职业，在他的无情神眼之中，赭阳君的“血条”和“蓝条”都比撒多哈的还长，不过撒多哈的血条和蓝条是好几条重叠的，他有雷衍法身！

　　“极神殿，不过如此！听说他们还在竞技场中摆了擂台，走，众人随我拆了去！你们九个就不用去了，也别跟队伍，丢人现眼！升不回A阶就别回妖蛮山了！”

　　撒多哈又发号施令，他不着急进入三王神殿，却是带着疯人院众人向着远处的竞技场走去。

　　众多围观的玩家闻言兴奋，哗啦啦都跟着他们，想去看热闹。

　　很快的，这战力碑周围的玩家就所剩无几了，除了萧厉之外，就只剩下了那九个零级的疯人院玩家。

　　萧厉看了看这九个玩家，心中暗笑，扬声对他们说道：“你们几个被抛弃了吧？还不躲起来？小心被人碾杀。”

　　那九人瞥了萧厉一眼，对他的话却听而不闻。

　　萧厉也不在意，径自来到战力碑之前。


第543章 打造极品技能用的

　　萧厉很想知道自己的技能能打出多少战力数值。

　　他并指一点，【螺旋剑指】便就出手，红白两色剑气如神枪一般刺出，锵的一声落在战力碑之上。

　　“203！”

　　战力数值显示了出来。

　　出乎萧厉预料的，竟有系统提示同时响起：“剑气，拥有强大穿透之力，无剑意，涉及虚空道，可破五行阴阳，有开发价值，评分两百零三点，可得三王令牌，请问是否领取。当前评分已可以登上排行榜，请设定昵称代号。”

　　“咦？”萧厉不知道战力碑有什么原理，他看过不少论坛帖子，并没有人提到测试战力还会触发这样的系统提示。

　　他倒是知道如果能上战力榜，便会触发系统提示，但也是只是系统让玩家设定展示昵称的提示，并没有系统的点评。

　　“恐怕并不是所有玩家放技能都能触发系统提示，这系统提示的内容是什么意思？”萧厉眉头皱了皱。

　　螺旋剑指能打出203点战力数值，这并没有超出萧厉的预料。

　　螺旋剑指虽然只是三个技能组合起来的，但这三个技能不简单。

　　萧厉的【弹指通神】已经觉醒，而且颇有领悟，无论是指力还是手指灵活度都远胜之前，隐隐已能感觉到十指的心脏。

　　【破体剑气】也不是普通技能，乃是神王技能【神心剑意】的衍生技能。

　　至于【七伤剑气】，萧厉已经升到了LV4，就算没动用血炼七魄剑，但因【无情神眼】和七彩神血之力，其威力在原本LV3的基础上已经加强了魂伤和魄伤！

　　如果开了龙气，还能增加金伤、水伤、土伤、火伤以及五行混合的风伤与雷伤！

　　这三个技能组合而成的螺旋剑指又岂能简单，绝对能将以前老疯子的【抗拒雷环】打穿，萧厉甚至觉得战力碑给出的“203”有点少了。

　　“战力碑和战力榜只是玩家们叫出来的，表面上看来它似乎是测试技能的攻击力，但真的是这样么？”

　　萧厉暂时并没有领取试炼令牌，而是陷入了思索，片刻后继续测试其他技能。

　　他先是放了一发破体剑气，竟然打出了“250”点的战力数值，比螺旋剑指的战力数值还要高。

　　同时也触发了系统提示：“剑气，无属性，无剑意，契合虚天剑意，有极大的开发潜力。”

　　“嗯？”萧厉愣了，这是什么情况，平凡无奇的破体剑气竟然能打出比组合技能还高的战力数值，这不合常理啊！

　　要知道螺旋剑指之中就包含了破体剑气啊。

　　“这岂不是说我组合出来的螺旋剑指，还不如不组合？”萧厉开始认真品味系统提示的内容，渐渐的脑中冒出了一丝灵感。

　　他又试了一次【七伤剑气】，居然也打出了“180”点的战力数值，这次也同样触发了系统提示：“剑气，可伤魂伤魄，具有极大开发潜力。”

　　“莫非……”萧厉脑中的灵感越来越清晰了，他现在已经肯定这个战力碑绝对不是“战力碑”，它绝对不是仅仅用来测试技能攻击力的，反而更像是评定技能优劣的，而碑面上显示出来的数字，似乎就是给技能打的分，参考的不仅仅是技能的攻击力！

　　分值越高，代表技能越完美，越有开发潜力。

　　萧厉也明悟了，自己的螺旋剑指还不完善，所以即便在威力上要胜过破体剑气，但是不如破体剑气完美。

　　而且萧厉觉得自己远远低估了【破体剑气】。

　　实际上，这个技能的名字叫【剑意·破体剑气】，系统提示居然说它契合虚天剑意，萧厉现在还不了解什么是虚天剑意，只能推测一旦自己悟了虚天之意，这个技能恐怕会很强力，或许会发生天翻地覆的质变。

　　接下来，萧厉又试了一次七杀龙气剑！

　　居然只打出了“25”分，这令萧厉错愕不已。

　　系统提示说七伤龙气剑力量混杂，开发潜力极低，限制了风雷水火之力，也没有剑气的犀利，力量浪费太多，毫无无神韵。

　　得到这样的评价，萧厉的脸都黑了！

　　这个技能可是自己废了大力气才搞出来的，而且威力也极强，一直被自己当底牌大招来看待。

　　居然是渣渣技能么？

　　他很受伤。

　　不过萧厉不会放弃这个技能，他创造这个技能的目的主要是反补自身阴阳五行，同时解决当时龙骨焚血煮肉爆体的危机。

　　他是萧厉以力证道，成就【七伤剑体LV4】的关键！

　　不过因为五行缺木，五行不平衡，自伤严重，在没有找到反补五行之木的手段之前，萧厉不敢用【七杀龙气剑】炼体。

　　神力小傀儡提示的五行缺木症状还是颇有威慑力的。

　　不过萧厉也更加肯定了心中的猜测。

　　“这个战力碑的真正作用，恐怕是用来让玩家完善技能的！它的评分与技能点评很有指导意义，参考之，可以打造完美技能！”萧厉心中琢磨着，“另外，也许只有觉醒技能才会触发系统提示，因为只有技能觉醒了，才能进行调整！”

　　接下来萧厉又试了一下【无情神眼】，评分居然高达“300”！

　　他还取出傲来五十国，乱弹了一番【剑雨琴音】。

　　严格起来说，【剑雨琴音】其实不算技能，它只是极尽十指灵活度，用傲来五十国快速释放【破体剑气】和【七伤剑气】而已。

　　不过战力碑仍旧给出了评分，还很不错，达到了“270”，系统给出的点评却很简单，只说拥有很大的开发潜力。

　　萧厉来了兴致，又引动龙气，近身一拳砸在战力碑之上，他完全没有动用任何技能，居然也打出了“300”的高分，战力碑检测到了龙气，并提示说龙气拥有极大的开发潜力！

　　萧厉甚至还在战力碑之上蹬了两脚【月步】，却只蹬出了三十分！

　　他越发肯定了心中猜测，觉得利用好了这个“技能评价碑”，绝对可以创出强力技能。

　　“这次来三王城，真是来对了！正好借助这块石碑来整合一下我的技能。估计三王试炼也不差！那么，再来试一下我的血炼七星七魄七杀剑！”

　　萧厉静心凝神，张口一吐，慎重的祭出了七口彩色无柄长剑！

　　这七剑凝聚着萧厉的阳魄之力，在萧厉的驱使之下，一字长龙在战力碑之上撞出了七彩光芒。

　　诡异的，这一次，战力碑上居然没有任何反应。

　　不过萧厉脑中却出现了系统提示：“当前技能评分757，超过七百点，有极大开发潜力，且不在系统资料库中，您拥有名列三王榜的资格，请设定姓名代号与技能名称！您将获得特殊三王试炼令牌，在三王试炼中享有特权……”

　　萧厉试验技能忘我，却没有留意到有九个零级的家伙愣愣的站在旁边，都半张着嘴巴，满脸的惊容。

　　“这个面具男是谁？妖孽啊，只有一百六十级，刚才却打出了三百分，恐怕有LV4技能，他是和老疯子、赭阳君一个级数的？而且他手段很多，刚才有好多技能都打出了高分，比枭沐炎他们厉害多了，这怎么可能？这家伙是谁？哪里来的神秘高手？”

　　他们内心疑惑重重，紧紧的盯着萧厉不放。

　　而萧厉此时目光高抬，他竟在战力碑上看到了另外一个排行榜，一个只有技能评分超过七百点才能看到的排行榜。

　　那排行榜上如今只有三行文字。

　　……

　　赭阳君：自创技能【巫君拜魂】，LV4，评分755。

　　极神：自创技能【极道鬼神】，评分750。

　　死狂：自创技能【死狂逆流】，评分745……

　　……


第544章 试炼开始

　　“赭阳君，死狂！”

　　萧厉不由的瞳孔收缩。

　　他立刻意识到自己看到的这个排行榜非凡。

　　这不是玩家战力排行榜，这是超级技能排行榜。

　　那上榜的三个技能，都是自创技能，都达到了LV4的程度，而且绝对都比老疯子的【抗拒雷环LV4】要厉害，分值超太多了。

　　“不可小看天下英雄啊，我的【七伤剑气】先后历经了觉醒与强化，若非因【融兵炼体】、登龙道与诸多机缘，我不可能将这技能悟透，可即便悟透，若无开天法则为我换了七彩神血，我也不可能修出血炼七星七魄七杀剑！”萧厉感受到了一丝压力。

　　他自认为自己的血炼七魄剑是个BUG，底蕴摆在那里，玄奥程度要远远超过了【七伤剑气】，甚至可以说已经通玄，只可揣摩体会，根本不可言传，以其作为【七伤剑气LV4】必然超越普通的LV4技能，比那老疯子的【抗拒雷环LV4】要强力得多，不想评分竟然与榜单上的三个差不多。

　　那三个技能有什么玄妙？

　　创出那三个技能的家伙又凭仗了什么？

　　赭阳君必定是那甩小旗子的疯人院大佬，他走过登龙道，而且疯人院的水很深，不缺资源宝物，他能创出超级技能倒是可以理解。

　　死狂是个神王，萧厉在远古龙墓上还打过他呢，自信他的神国发展绝对赶不上自家神国，不过他有点邪门，身上杀意骇人，是凭借了那杀意创出了【死狂逆流】？还是另有机缘？

　　还有那个极神，恐怕也不简单，必然与极神殿有关，不可能只凭机缘就能创出LV4的超级技能。

　　萧厉暗暗留心，此刻回应系统，很快在那排行榜的最上方就出现了一行文字。

　　“影神：自创技能【血炼七魄剑】，LV4，评分757。”

　　“影神”这个代号他也是用习惯了。

　　随着这行文字的出现，一个玉质令牌也到了萧厉的手中。

　　这块令牌自然就是试炼令牌，与普通玩家得到的不同，它是“特制”的，正面上有“影神”二字，配着七把彩色无柄长剑的图案，背面则是三王神殿的图案。

　　【三王殿通行令牌：特殊物品，持之可通行三王神殿并参加三王试炼。】

　　令牌到手后不久，一条系统提示又在萧厉脑中响起：“你的一项技能评分超过七百，将拥有查看通关宝箱的特权。三王试炼每三关为一阶段，每阶段一奖励。每关试炼评分满分三十分，每阶段有额外加分任务，总分超过九十分将获得一次进入三王密殿的资格。”

　　“咦？又得到了一条论坛中没有的信息。”萧厉此刻也不犹豫，手中握着那令牌，径直向三王神殿的大门走去。

　　那三王神殿就如山峰一般高大，大门也极为骇人，目测有五百米高，宽也三四百米，有一层青色光幕笼罩其前。

　　萧厉很快就走入了那青色光幕，消失在巨门之中。

　　在他身后，疯人院那九个零级玩家还站在原地，他们见萧厉进入了三王神殿，赶紧扎堆议论了起来。

　　“这个大高手是萧厉！我觉得他老眼熟了。”一个玩家皱着眉毛说道，“他以为戴着面具我就认不出来了？”

　　“怎么可能，萧厉是神王，有什么战力？”另一个玩家道，“不过那萧厉确实很霸气，老疯子拿他也没辙，林美娇和索亚都被他弄的没脾气了，不服也不行。”

　　“我就不服！一提他我就来气，当初我眼睁睁的看着他把我的摘星楼给拆了，害得我到现在还没有房子住，如果见到他，我就弄死他！”

　　“喂，你才零级！”

　　“我虽然是零级，但我跟你们不一样，我升不了级是有原因的，并不是我不努力……算了，不跟你们说。”

　　九个人此刻沉默了一会儿。

　　又有人道：“我刚才看了看战力榜，那上面竟然没变化，这个大高手没上榜，不过他之前明明打出了很高的战力数值，这里面肯定有蹊跷！”

　　“这个大高手最后放的技能……跟赭阳君大佬一样，没有引起任何变化，也是怪事！要不要把这件事告诉老疯子和赭阳君他们？”

　　“告诉个屁？告诉之后老疯子肯定又要数落我们。”

　　“别议论这些了，商量商量咱们怎么办吧，老疯子那家伙不讲情面，这一个月来尽是白眼，给我们小鞋穿，他恐怕真有把咱们踢出疯人院的想法！”

　　“合伙练级去吧……咱们几个就不跟部队了，先单干一阵，自己过三王试炼！有啥了不起的，没加入疯人院之前老子也是风流人物！”

　　“好，我也不想看老疯子那张臭脸，要不是因为……罢了，不提不提！”

　　“我提议咱们九个建立一个联盟，就叫二院吧！很久以前我们市里的精神病院就是二院！”

　　“行，搞起……”

　　九个人讨论了好一会儿，重拾干劲，兴致勃勃的出了三王城。

　　萧厉此刻来到了一座大厅。

　　这大厅太宽广太宽广，简直就是巨人的大厅，其中树立着很多巨大的雕像，有人有兽，宛如神像一般，散发着淡淡的七彩光芒。

　　有很多玩家活动在这大厅之中，或说笑，或休息。

　　在大厅的后方有着三条通道，第一条就是“三王试炼通道”，萧厉估计它的后方连接着副本空间，有不少玩家在其中进进出出。

　　而另外两条通道，一个叫“三王密室通道”，一个叫“造化通道”。

　　这两个通道却被青色光芒封堵着，萧厉试了一下，进不去。

　　其他的玩家自然也进不去。

　　稍微研究了一会儿，萧厉便就踏入了“三王试炼通道”。

　　说是通道，其实它就是一个传送门，萧厉一步踏入其中，顿时景物变换，脑中有系统提示响起：“伟大的神王，您将开启三王试炼！当前三王试炼第一关，请您来到试炼房间中的宝镜之前。”

　　萧厉抬眼观望，发现此刻已经来到了一个颇为宽阔的房间。

　　这房间虽然宽阔，其中却只有一个孤零零的铜镜，那铜镜有两米多高，倒是显得有些古朴，像是一件宝贝。

　　萧厉之前已经在论坛上看过三王试炼的前六关攻略，知晓这第一关很没难度，只要往铜镜面前一站就行。

　　不过萧厉如今想的更多，他在考虑试炼得分。

　　一般的玩家对试炼得分没有概念，不过萧厉已经得到了系统提示，知晓试炼评分很有用，只要超过九十分就能进入三王秘殿。

　　这绝对是隐藏奖励。

　　“那么怎么才能超过这九十分呢？”萧厉来到了铜镜之前，却突然大吃一惊。

　　论坛中说玩家只要站到铜镜面前就会照出技能面板，只要有技能就能过关。

　　萧厉自然也照出了自己的技能面板，同时听到了系统提示：“天眼、宝血、龙骨、神心、剑体，根骨超凡，评分三十，通关！”

　　“这一关是测根骨的？”萧厉恍然大悟。


第545章 石像

　　系统提示之后，一道星光璀璨的漩涡突然出现，与施展【星门】神技建立出的星门一模一样。

　　“系统提示：伟大的神王，您已通过三王试炼第一关，踏入星门将开启试炼第二关。”

　　“还真是星门？”萧厉稍有惊疑，他脑中还在品味那铜镜中出现的信息。

　　三王试炼第一关竟然测的是根骨。

　　而自己的根骨很强啊，满分通关！看看那些天眼、宝血、神心什么的，他自己都骄傲。

　　“测根骨……这三王试炼，不会是九风神王、盘武神王和傲来魔王要找徒弟吧，最终奖励是神王技能，或者神王传承？”萧厉心中激动，胡乱揣测着。

　　他此刻也不停留，立刻踏入铜镜一旁的星门之中，眼前景物一变，便就来到了三王试炼的第二关。

　　这同样是一个宽阔的房间，几乎与之前的一模一样，只是房间中央的不是铜镜，而是立着一尊玉石人像。

　　那人像与常人一般大小，长袍大袖，持玉板，戴高冠，目中有神采，栩栩如生。

　　萧厉一来到这里，卡吧卡吧，那人像的头颅居然转动，发出了清晰的声响，它向萧厉看了过来，眉心突然裂开，在其中出现了一颗白色肉球。

　　那肉球就如同只有眼白的眼珠，转动了几下，突然像探照灯打开了一般，飞射出刺目的白光，在萧厉身上上下扫动，如打量一般。

　　萧厉突然发现自己不能动了，那白光太亮，他不由眯了眯眼睛。

　　也就片刻，光芒散去，白色肉球隐没，人像眉心的裂缝也消失了，他竟然缓缓出声：“魂不差，二十五分，通关！”

　　说完之后，那人像就如活人，一点虚空，一道星门居然就打开。

　　“系统提示：伟大的神王，您已通关三王试炼第二关，踏入星门可开启三王试炼第三关。”

　　萧厉身体再次能够活动，他却沉默不语，认真的观察那玉石人像。

　　他不确定那人像是死物还是活人，得不到它的任何信息，却直觉那人像中有恐怖的力量，似乎比雅典娜神像还要强大。

　　“这人像可以开星门……我的试炼，与论坛中曝光的不同，论坛上说第二关是打一头B阶的阴魂女妖。”他心中嘀咕起来，也不多想，迅速踏入那星门，便就来到了第三关！

　　这第三关的房间与前两关的一样，只是中央换了一尊玉石像，却不是人像，而是一尊披着战甲的巨猿雕像。

　　它有五丈之高，呲牙瞪目，壮硕骇人，或许也不是巨猿，因为它有一条粗壮的尾巴，模样凶恶，“看到”萧厉后突然发出一声大吼，把萧厉吓了一大跳。

　　同时，那声大吼震的萧厉两耳嗡鸣，感觉一口血气上涌，险些要吐出来。

　　“果然也和论坛中曝光的试炼不一样，看来我有特殊待遇。”

　　萧厉暗暗点头，论坛上曝光的第三关是打一头B阶血蝙蝠，并没有人提到过这样一尊长尾巨猿雕像。

　　过了一会儿，巨猿雕像也口吐人言：“魄合格，二十八分，过关！”

　　随后巨猿雕像尾巴一扫，一道星门出现了。

　　系统提示响起：“伟大的神王，您已通过三王试炼第一阶段，踏入星门可进入宝箱房间，允许从三个宝箱中任选一个开启。”

　　“系统提示：当前阶段试炼总分八十三分。”

　　“系统提示：触发试炼任务，累计在三王城竞技场或斗兽场或练兵场中获得十场胜利可以加十分。”

　　“系统提示：在进入宝箱房间之前，您拥有一次重新进行第一阶段试炼的机会，一旦进入宝箱房间则失去重新试炼机会，请问是否开始重新试炼。”

　　“否！”萧厉回应了系统，却也不着急进入宝箱房间，而是上前摸了摸那巨猿雕像，只觉触手冰凉。

　　“这石像有古怪，刚才会吼还会说话，还能开星门，跟活的一样，但现在分明就是一尊雕像，它和上一关的那个人像到底是怎样的存在？”萧厉叹了一句，他心思灵活，觉察出来了这三关是测试他的根骨、阴魂和阳魄。

　　稍微思索了一下，萧厉便就跨入星门，来到了宝箱房间。

　　这房间中确实有三个宝箱，宝箱后面还有一个星门。

　　萧厉是有特权的，普通玩家只能挑选一个宝箱打开，能开出什么并不知道，他却可以先查看宝箱中的物品，然后再选择一个宝箱作为通关奖励。

　　他饶有兴趣的查看了一下，三个宝箱中分别有三块技能宝石、三张【LV2技能提升卷轴】和【三张LV3技能提升卷轴】，明显价值不同。

　　萧厉有“无双神王”称号，这些东西都用不到，却也拿了明显价值最高的【LV3技能提升卷轴】。

　　然后他跨步走向进来时的星门，却直接来到了三王神殿的大厅。

　　他再走入“三王试炼通道”，便就又来到了宝箱房间。

　　他再次退出，却是径直出了三王神殿，打算去完成试炼任务，刷十次竞技场。

　　这个任务并不难，如果完成就能将第一阶段的试炼得分提高到九十三分，从而获得一次进入三王秘殿的机会，自然不能错过。

　　离开三王神殿后，萧厉直接去了一个最近的竞技场，这竞技场很巨大，其中颇为热闹，看台上玩家有很多，疯人院的孙癫正在其中叫嚣，声音被系统放大，在竞技场中回荡如雷。

　　“极渣殿的弱渣们，来啊，我打屎你们！我让你们一只手……”

　　孙癫才一百二十九级，他很张扬，不过没有人敢下场与他交手。

　　萧厉目中泛出青光，扫了扫四周，在竞技场的看台上看到了北宫狂、马文豪、骆有才和耷拉着脑袋的花次郎。

　　另外还有一批人马，全都是一百六十级，咬牙切齿的看着孙癫，却不敢下场与之对决，或者是对决过了，不是他对手。

　　“这些人恐怕就是极神殿的，疯人院的果然与他们斗了起来，老疯子等人应该在其他竞技场中吧。罢了，没时间浪费，我上场！”

　　萧厉迅速向系统发出了竞技申请，很快身形一闪，便就进入了竞技场之中。

　　“极渣殿的渣渣们，你们都是战五渣……”孙癫还在竞技场中叫嚣，手中一根狼牙棒砸的地面啪啪响，一看到萧厉来到场中却是微微一愣，挠起了后脑勺。

　　突然，他脸上的肉横了起来，喊道：“是你，你是大龙怪，当初把我捏死的大龙怪！你骗不了我，我当初还拜过你呢，你的名字叫什么来着？”

　　他一拍脑门：“对，你叫小丽，你是小丽怪，我打屎你啊！”

　　说罢，他身上猛的燃起两丈多高的火焰，眼睛中都冒火，高举狼牙棒，大喊着就向萧厉扑杀过去。

　　“这特么不科学啊！”萧厉脸一黑，自己带着面具啊，居然被这个傻子叫破了身份，他是怎么认出来的？

　　萧厉隐隐的感到马文豪、骆有才等人向自己投来了目光，却也不在意了，对着孙癫道：“你知道的太多了！”

　　话音一落，脚尖一点，他发动【月步】，迅捷无比的在天上折转了几次，猛的一甩手臂，九纹龙钢便就出现，化出桌面那么大的龙纹锤头，向着孙癫当空砸去。

　　“打打打！”

　　那孙癫又狂又愣，口中发出惊呼，身后出现火焰翅膀，手中狼牙棒也变成了火柱子，居然暴跳而起，迎着萧厉砸落的龙纹锤头轰去。

　　他蛮力惊人，可是也被一锤子砸落在地上，砸的火星一地。

　　而眨眼间龙纹锤头抬起，锵锵锵锵的迅速化成了数十把龙纹长剑，寒光闪闪的，被萧厉以龙纹丝线牵引着。

　　“扎你个透心凉！”萧厉喝了一句，又一次用月步在空中腾挪，手臂一甩，那些被他牵引的龙纹宝剑便仓啷啷如暴雨落下。

　　孙癫皮糙肉厚，被方才一锤头盖在地上，却没死，正要爬起，又被那些龙纹宝剑刺在地上，成了刺猬一般，哼了一声便就化作光芒消散了。

　　萧厉手臂再一甩，那些九纹龙钢便就化作一把五米多高的龙纹巨剑，剑尖直刺在地上。

　　“赶时间，上场输一次给金币，能捡多少给多少，我只打十场，还有九场！”萧厉高喝一声，脚踩虚空轻盈的落在了龙纹巨剑的剑柄之上，同时储物空间打开，哗啦啦，大量金币落下，如下起了金币雨！

　　这一幕顿时让看台上的围观玩家们呆了。


第546章 长发黑衣人

　　萧厉撒的可是真金币，明煌煌一片，迅速在地上堆积了一层，数量恐怕不下数万，这可比放技能绚多了。

　　众玩家哪里能够料到这种事情，只觉得萧厉是脑子被门夹了，有毛病！

　　不过他们喜欢啊。

　　围观者中不乏机灵的，他们迅速就申请了竞技，可惜幸运儿只有一个。

　　一个干巴瘦的黑脸玩家抢到头筹，第一个被传送到了竞技场中央，他毫不在意形象，直接趴在地上就抓金币。

　　那金币太多，一抓一大把，简直就是捞钱。

　　那玩家的脸都笑开花了，他手脚利索，几个呼吸间估计就捞了过百金币！

　　“老子今天遇到了财神爷！”他兴奋的喊了一声，这就是白捡钱啊。

　　围观的众玩家羡慕嫉妒恨啊。

　　这时萧厉目中青光一闪，无情飞刀出现，将那黑瘦玩家直接打死。

　　迅速的，又有一个玩家被传送上场，满脸激动，口中高喊着：“抢啊！”

　　他不管三七二十一，直接趴到地上就抓金币。

　　这种机会千载难逢，还要啥面子，要啥风度？

　　萧厉很厚道，让他捡了好几秒，然后又用无情飞刀给弄死了。

　　第三个玩家飞快出现，是个女玩家，穿着长裙，打扮的挺艳丽，却拿块兽皮把头一蒙，跟恶狗扑食一般抓金币，模样比前两个难玩家还要不雅。

　　“大哥下手慢点，让我多抓几把。”

　　萧厉就真的让她多抓了几把，然后一招打死。

　　这时围观的玩家们更加沸腾了，嗷嗷狂叫，连续不断的申请竞技，就怕赶不上这好事。

　　一个戴着战盔、穿着重甲、背着大盾牌的玩家上场了，他身上还顶着好几层光彩，明显被加持了防护技能，而且他的等级是一百六十级。

　　“哈哈哈哈，我就不客气了！”这玩家狂笑着，也是立刻开始了收拾金币。

　　“无耻啊，极神殿的大佬也上来凑热闹，还特么穿的跟个王八一样！”

　　立刻有玩家高喊起来，认出了上场的玩家，引起了大片气愤的呼喊声。

　　萧厉放出无情飞刀，居然没把这铠甲玩家一下打死，略皱了一下眉头，取出傲来五十国，【剑雨琴音】直接轰杀！

　　这位一百六十级的高手防护严实，但也没能多撑几秒。

　　周围玩家们再次疯狂。

　　马文豪、骆有才、北宫狂等人也是看呆了，他们也在努力申请上场，可是同时申请上场的人太多了，根本不给他们机会。

　　在竞技场外复活的孙癫嗷嗷直叫，他不服啊，还要上场，可是就更轮不到他了。

　　他们即便是疯人院的，可这个时候比手速却未见优势。

　　萧厉傲立竞技场中。三分钟，他只用了三分钟，就悠闲的打完了九场竞技，全胜，试炼任务就这样完成了！

　　“这就叫效率！要的就是这感觉！”他微微一笑，心念一动，直接退出了竞技场，马不停蹄的直冲三王神殿，一分一秒也不耽搁。

　　不过那竞技场中的金币还有很多，他没有收。

　　那刚刚上场的玩家愣了一下，继而狂喜，他是新的擂主了。

　　不过很快又有一个玩家上来，两人也不打仗，都趴在地上疯抢金币。

　　“咱不打架，你捡你的，我捡我的，全捡光，别给后面的家伙们留机会！”

　　“有道理，和平共处，一起发财！”

　　那两个玩家说说笑笑，捡金币捡的那个欢快。

　　看台上的玩家们跳脚大骂，几乎要吐血，恨不得骂死那两个占着茅坑不拉屎的。

　　他们不甘心，明知没机会捡金币了，却不舍得走，心情越来不爽，想打人。

　　渐渐的，这座竞技场越来越乱，演变成了一场巨大骚乱。

　　始作俑者萧厉此刻已经获得了一次进入“三王秘殿”的机会。

　　他心中好奇，也有很多揣测要去验证，便在三王神殿大厅中直接走向了“三王秘殿”通道。

　　这三王秘殿通道之前玩家不多，普通玩家根本无法进入三王秘殿，论坛中有很多猜测帖子，一致认为三王秘殿还未开启，现在并不允许玩家进入，而要想让其开启，必须完成某些任务，或者达成某些条件。

　　至于三王秘殿中会有什么，倒是众说纷纭，可惜野怪并不掉落三王秘殿的信息卷轴，也就没有权威的说法。

　　却有一名黑衣长发的男子看到萧厉的身影在三王秘殿通道中消失了。

　　这个玩家与众不同，有一种深沉的气质，黑发垂胸，眉心有一尊金色佛陀印记，他的面容其实极俊美，身边还跟着两个彩裙女玩家。

　　那两个女玩家比他抢眼多了，长得非常标致，而且青春靓丽、活力四射，却亦步亦趋的跟在黑衣玩家身后，目中有迷恋，只是这两个女玩家之间有些不对付，谁也不看对方。

　　黑衣玩家面向三王密室的方向，略一沉吟，心中思索：“那个人，进入了三王秘殿？普通玩家不知道，只有每阶段试炼得分超过九十才能进入三王秘殿，难道……这个人达到了？他是疯人院的高手？有意思啊，我太寂寞了，有些对手也不错。”

　　他微微一笑，眉心的佛陀印记散发出一丝暗金色的光泽，一甩衣袖，侧脸向身后的女玩家说道：“随我去看看战力碑，最近一段时间我不刷三王试炼了……唉，都被你们带偏了，那不是战力碑。”

　　他摇头踏步，身后两个女玩家闻言大喜，赶紧跟随，却险些碰到一处。

　　“贱人！”

　　“小浪蹄子！”

　　她们冷哼着，都撇过脸去，不看对方。

　　而这两个女玩家，竟都有一百六十级。

　　不过她们身前的那黑衣玩家却不露任何信息，颇有些神秘。

　　萧厉此刻皱着眉头。通过三王秘殿通道之后，他看到了三扇大门，那三扇大门都极为巨大，跟三王神殿的大门差不多。

　　不过三扇门上面的花纹不一样，最左边的那扇上面雕刻着一把刀，那把刀很奇怪，刀身上有九个空洞。

　　中见那扇巨门上雕刻着一把短柄巨斧，斧上有青天，斧下有黑地。

　　最右边的巨门上雕刻着一把琴，一把与傲来五十国一模一样的琴。

　　“莫非，这三扇门分别代表着九风神王、盘武神王和傲来魔王的秘殿，秘殿中有什么？”

　　萧厉心思灵活，瞬间就有联想，他立刻上前，手掌贴在刻着怪刀图案的那扇巨门之上，作势欲推，却陡然一把推空，接着眼前景物一变，便就来被传送走了。

　　萧厉精神一振，目光扫向四周，却看到了一片星空，而自己站在一座星空神殿之中。

　　那星空神殿只有四根圆柱支撑，显得的残破简陋，就如一个破碎的亭子一般，却在宇宙星空中飘荡。

　　而在他的身前，大约十米左右，站在一道虚影，那虚影背对着他，半透明，背着双手，似乎在眺望星空。

　　“你的阳魄底蕴评分二十八，可以在这里感悟二十八分钟，感悟时间越长，你的收获越大。我可以回答你一个问题，但只限一个问题。”那虚影居然徐徐出声，声音似乎从亘古久远之前传来，直接印在萧厉的脑海中。


第547章 逐日夸父的桃木杖

　　“这虚影，难道是九风神王？他没死？”

　　萧厉诚惶诚恐，他努力向那虚影走近了几步，想将他看清楚，却不能。

　　只觉得他如烟如雾，似影非影，真幻难测，越是细看竟越是看不清，再一眨眼，仿佛看不到了。

　　偏偏不去在意的时候，却觉得他又清晰了起来。

　　萧厉努力深呼吸了几次，不敢再看那道虚影，这时又被神殿外的星空所吸引。

　　萧厉只觉得自己所在的这座亭台似的神殿在宇宙星空中缓缓飘荡，那星空中的星辰，与他在外面看到的不同。

　　它们是星辰，有大有小，有的孤零零，有的组成星河，颜色也不尽相同，但似乎又不是星辰，看着看着，萧厉脑中突然就会冒出一些信息，像听到了声音，像看到了文字，那种感觉……

　　仿佛是在读星辰！

　　星辰就如一本本书，在这亭台神殿中可以将它们翻开，观看。

　　这一刻，萧厉脑中突然就爆发出了一丝灵感。

　　他可以肯定，在这里看到的是起源界的星空，而起源界中的星辰乃是神王、魔王等伟大不朽的存在死后所化，那么看那一颗颗星辰，就宛如是看一尊尊神王与魔王的身躯，或者说看他们的精神，他们的法则！

　　“必然是因为这座亭台神殿，这机缘也太大了！”萧厉心中激动，若是如他所想，在这里观星，虽然比不上直接使用悟道神心，但也有类似的作用。

　　“神奇的殿堂，神奇的星空。”萧厉忍不住赞叹出声，“我站在这里，面对这星空，大概就像是直面三千大道吧？”

　　“不对，你面对的不是星空，这只是一幅画。我已经回答了你的问题。”萧厉脑中突然响起了之前的声音，那声音也玄妙，与系统提示不同，虚无缥缈又听得无比真切，倘若回忆，分不清是男声还是女声。

　　“只是一幅画？”萧厉有些不明白，随即脸一黑。

　　自己并没有想问这个问题啊，刚才只是忍不住出声感叹了一下而已，九风神王大佬居然见缝插针，这就克扣了自己的提问机会啊，亏了！

　　他有些小郁闷，却也知时间紧迫，运足目力，随意选了一颗星辰想看穿其究竟，那星辰在萧厉眼中陡然一亮，就像一册书卷要打开。

　　可萧厉突然一愣，放弃了继续观看这颗星辰，而是目光快速在四周扫动。

　　他感到了一丝熟悉。

　　“奇怪，我怎么感觉看过这一小角的星空？有一种好熟悉的感觉……”他突然猛的一拍脑门，想起了投影神国的地图！

　　若将投影神国的海域比做虚空，将海岛比作星辰，也宛如一片星图！

　　萧厉最近用了好多心思研究投影神国的地图，此刻突然发现它刚才觉得熟悉的那一小角星空，跟投影神国地图中的某一部分极为相似，也正是因为这份相似，才使得他觉得那一小角星空眼熟。

　　“难道……”

　　萧厉心中不可抑制的冒出了一个猜测，这个猜测让他完全忘记了去仔细观看某颗星辰，寻获其中奥妙，反而是把眼前的星空当做地图来来回回扫视。

　　他想取出投影神国的地图与眼前的星空比对一下，却发现储物空间根本打不开。

　　不仅储物空间打不开，连通话、录像等功能都不能用了。

　　萧厉很无奈，只得认真记忆这片星空，他预感破解投影神国隐秘以及找到虚天剑主神心有了眉目，或许玄机就藏在这片星空之中。

　　二十八分钟很快就过去了，萧厉还在认真记忆这星空，突然眼前景物变化，被传送回了雕刻着异刀图案的巨门之前。

　　他伸手再次推向眼前的巨门，想再次进入那亭台神殿，却已经不行了。

　　不过，他立刻挪步，伸手推向雕刻着巨斧图案的巨门，这次果然也有变化发生。

　　萧厉发现自己来到了一艘破烂的小船之上，这小船悠悠行驶在星空中，周围也有茫茫星辰，在船头盘坐着一尊虚影，那虚影看不真切，也背对着自己，如眺望星空。

　　“根骨绝佳，你很不错，可以在这艘船上待三十分钟！另外，你可以向我询问一个问题，我会尽力为你解答，但仅限一个问题！”

　　又有一道声音印在了萧厉的脑海中。

　　“盘武神王！”

　　萧厉惶恐，隐隐的感觉把握到了一些三王试炼的隐秘，暂时压制住观看星空的念头，吸取之前的教训，略一思索，却问船头盘坐的虚影拜问道：“敢问神王，我体内阴阳五行不协调，如何解？”

　　萧厉问出了一个令自己颇为困扰的问题。

　　人体之内有阴魂阳魄，五行对应五脏六腑，肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水，还有更深层次的关联与奥妙。

　　而自己如今阴魂阳魄已足，金、水、火、土这五行之四都可用【七伤龙气剑】反补，唯独肝木不足，这便导致了五行失衡，影响慎大，全靠神力小傀儡扛着。

　　要是没有神力小傀儡，说不定自己现在已经头发掉光，未老先衰，满脸褶皱，丑的不可见人了。

　　自己纵然有【融兵炼体】神技，却找不到合适的炼体兵器，神幻世界中的宝贝虽多，但要找到堪比无情刀和大龙刀的无属性兵器还真不容易，可以说可遇不可求。

　　这也是压制了萧厉【七伤剑体】突破的大石头。

　　现在，萧厉就期待盘武神王能给自己指条明路。

　　虽然他无法确定盘武神王到底死了没有，也不知道眼前的虚影到底是什么状态，但若是他回答不上来，就不能算回答了自己的问题吧？

　　萧厉暗中动着心思，却觉得坐在船头上的虚影回头看了自己一眼，接着他便听到脑中有声音响起：“造化宝库，地甲六房有逐日夸父桃木杖，你以神技炼之，木气便足，再以阴魂阳魄调和，可成，试炼通过第十阶，允许进屋造化宝库！或者，你修兵解之法，自削五行……得悟开天法则也可。”

　　“嗯？”萧厉闻言狂喜，他心思灵活，立刻就想到了三王神殿大厅中的“造化通道”。

　　“逐日夸父的桃木杖……这是神话中的东西吧，在造化宝库的地甲六房中？通过三王试炼的第十阶段就能进去取？”

　　萧厉顿时干劲十足，恭恭敬敬的对着船头虚影一拜，而后不敢浪费时间，抓紧观看星空。

　　在这小船上能看到的星空与之前在那亭台神殿中看到的不同，有一些彩色的星辰和异形的星辰，是另外一片星空，不过其中也有一角与投影神国地图契合。

　　“在亭台神殿中看到的星空与这片星空是相邻的！而这两片星空，都要比投影神国的地图大的多！”

　　萧厉越发觉得要有重大发现，一丝不苟的专心记忆星空。

　　半个小时后，萧厉被踢了出来，却精力旺盛，直接推门进入了傲来魔王的“秘殿”，来到了一座有着玉石围栏的楼台之上。

　　他自然又看到了一道虚影，与之前的两尊虚影一样，虚实难辨，不可揣摩，不过萧厉直觉这道身影苗条一些，像是个女子。

　　“傲来魔王是女魔王？”他颇有好奇的猜测起来。

　　“灵魂底蕴二十五，凑合！你可以在我这楼台上呆二十五分钟，我可以回答你一个问题。”类似的声音在萧厉脑海中响起。

　　他有了经验，先是对着楼台前的虚影深深一拜，然后问道：“敢问傲来魔王所化的星辰是哪一颗？”

　　“嗯？”那虚影的声音一顿，“孺子可教也！”

　　她伸手一点，星空中的一颗星辰突然发散出耀眼的光芒。

　　“这一颗！”


第548章 悟性不够可以偷

　　萧厉很爽，牢牢记住了傲来魔王虚影所指的那颗星辰。

　　那颗星辰也是奇异，在它周围有很多小星星环绕，形成了一个漩涡似的星云图案，它就在星云漩涡的最中心，位置倒是好记。

　　其实萧厉看到的这三片星空之中都有奇异的星辰、奇异的星象，除了星辰之外，还有彩色光团以及类似黑洞的地方，不知道代表着什么意义。

　　“这颗星辰，我姑且就叫它傲来魔星吧。”萧厉心道，记住傲来魔星位置的意义太大了。

　　神国之中已有了天空圣城，天空圣城可以飞离神国，进入星空，萧战还专门制订了星空征战计划，萧厉不知道傲来魔王所化的那颗星辰如今是什么情况，是他人的神国，是星空大陆，抑或是还未被人踏足的秘地？但记住了它的位置，再掌握了星空地图，驾驭天空圣城就有前去探索的可能。

　　而一旦从星空中进入了那傲来魔星，大加探索，必定会有重大收获，说不定就能得到星光灭绝法则衍生的技能，甚至是傲来魔王的传承，那么自己就发达了。

　　冒险者职业有普通职业和传承职业，萧厉现在知晓神王职业也有传承体系，而且还是两种，即神国传承和神王传承。

　　神国传承传承的是神国科技、建筑、兵种、子民之类的，一旦获得即拥有一整套的发展建设模板，兵营可以随便造，不用再费心搜集神国科技卷轴和兵营图纸、神力建筑图纸之类的了，就算搜集到了也不能再使用，就如暗夜精灵神国传承、不死亡灵神国传承等。

　　而神王传承则是传承的神王技能、神王兵器之类的，就如夏铭淑获得了魔王阿瑟辛的传承，拥有魔王阿瑟辛的神王技能，还得到了一把暗焰涂黎。

　　不过就如玩家转职为传承职业一样，神王要是转职成了传承神王，原本的神王技能也会被洗掉。

　　夏铭淑获得了魔王阿瑟辛的传承，估计除了【魔王通道】和【封魔】之外，原本的神王技能都没了，而他的【魔王通道】还被自己掠夺走了，也就成了一个只能坐十一路回家的可怜魔王，回趟家很难很难。

　　萧厉现在已经踏出了自己的道路，神国强大，所以对神国传承根本不稀罕，而神王传承虽然很厉害，但他也不会胡乱接受，如果要他也必须废掉原本的神王技能才能获得神王传承的话，他多半也不会考虑。

　　他不奢求完整的神王传承，只需要其中的一些技能就心满意足了，就像是【神心剑意】，这个技能可能就是虚天剑主传承的一部分，他身怀傲来五十国，无比渴望得到傲来魔王的一两式神技。

　　时间宝贵，萧厉迅速压下心中的幻想，专心致志的观看傲来魔星，脑中渐渐多出了一些玄妙的感悟信息，不过这些感悟信息还太散乱，不成体系。

　　萧厉知晓在短短的二十余分钟之内自己根本不可能领悟到星光灭绝法则的真意，所以很快便不再观看那颗傲来魔性，而是继续扫视整片星空。

　　在这玉楼台上看到的星空果然又有刚才看到的两片星空不同，也有一小角与投影神国地图中的一处很契合，教萧厉意识到三片星空是接壤的。

　　萧厉现在已略微明悟了九风神王所说的“这只是一幅画”的意思，觉得自己看到的星空可能真的是一副玄妙不可揣测的“星空图卷”，而不是真正的星空，而九风神王的亭台神殿、盘武神王的星空小船，以及这座傲来魔王的玉楼台在其中缓缓飘荡，却有一种巡游疆土的感觉。

　　“无论是楼台神殿中的九风神王虚影，还是盘坐在星空小船船头的盘武神王虚影，还是这玉楼台之上的傲来魔王虚影，他们都在眺望星空，各自的星空！”萧厉脑中不可抑制的又冒出了很多联想。

　　三王，三王秘殿，三片不同的星空……这其中确实有很多耐人寻味之处。

　　当然，觉得这一切耐人寻味的，恐怕也就只有萧厉了。

　　普通玩家掌握的信息不够，根本看不出深层次的东西，萧厉也是机缘巧合，有了投影神国的地图，才能去推敲一些隐秘。

　　“当初花大价钱探照投影神国，制作投影神国地图，却在这里体现了价值啊。”萧厉暗暗感叹着。

　　被踢出了玉楼台之后，萧厉意犹未尽，站在三座秘殿巨门之前久久不动，认真回味、思索。

　　片刻后，他退出了三王秘殿通道，却是立刻取出投影神国的地图观察，试图借助这份地图，将自己看到的三片星空拼合起来，这倒不是难事，很快萧厉就发现三片星空真的可以完美拼合在一起，从而形成一片更大的星空。

　　可惜三片星空都太大太大，在短短的时间内萧厉根本无法记忆下太多，估计连那三片星空的百分之一、千分之一都没记到。

　　“看来我需要更加疯狂的探照投影神国，制作投影神国的地图了……那三片星空中，明显有非凡的星辰，还有类似黑洞的地方，那是投影神国地图中体现不出的，以其对照投影神国，想来那些地方就是藏有虚天剑主神心最可能的地方。”萧厉若有领悟，同时也深刻的认识到要想完成心中所想，必须要在三王秘殿中呆上足够的时间。

　　“试炼！”他思路清晰，心中火热，转头再次进入了“三王试炼通道”。

　　很快，他来到了三王试炼的第五关，与论坛中曝光的试炼完全不同，他这回也不是来到一座小房间，而是来到一片虚空之中。

　　他分不清上下，感受不到重力，如漂浮在虚空之中，身前只有一个巨大的“气团”，那气团之中混沌一片，雾蒙蒙、浑浊浊，很是怪异。

　　片刻后，一把短柄巨斧突然从虚空中出现，它周围七彩光芒灿灿，如一把神兵，竟然发出恢弘的声音：“你悟到了什么？”

　　“我什么也没悟到啊？”萧厉心中腹诽，不过他心思灵活，却另有猜测。

　　“第一阶段三关试炼其实只是测试了我的根骨、阴魂底蕴和阳魄底蕴，我起先以为这三关试炼是有联系，但是进入了三王秘殿之后，三王虚影说出的话却让我意识到这三关试炼很有可能毫无关联，它们很有可能是九风神王、盘武神王和傲来魔王的分别试炼！”

　　萧厉稍稍回忆了一下，心中陡然就明悟了。

　　九风神王的虚影看重阳魄底蕴，自己在第二关试炼中得分二十八，所以他让自己在亭台神殿中呆二十八分钟。

　　盘武神王的虚影王看重根骨，自己在第一关试炼中得分三十，他很满意，让自己在星空小船上坐半个小时。

　　而傲来魔王的虚影看重阴魂底蕴，自己在第三关试炼中得分二十五，她就只让自己在玉楼台上站二十五分钟。

　　若这是三王试炼，恐怕三位王所关注的便是不同的地方，前三关如此，以后的关卡呢？

　　三关试炼为一阶段，是否可以理解成每一阶段的那三关就是三王分别的考察，是他们分别设的关卡？

　　“我明白了，这第四关大概是考验悟性吧，这是盘武神王的关卡？”萧厉笑了，“悟性也是可以作弊的啊。”

　　他迅速理了理思路，然后装模作样的深沉观看那“气团”，如同入迷，突然扬声高喝：“这气团混沌一片，清浊不分，我看着它，仿佛感觉自己被封困其中，无法呼吸，无法活动，无法视物，力量被压制着，很痛苦，这是囚笼啊，要将它劈开！狠狠的劈开，让阳清为天，让阴浊为地，我的力量可以释放出来，顶天立地！”

　　咱可是用过盘武神王的悟道神心的，悟性不够，可以偷啊。

　　那短柄神斧闻言剧烈颤了一下，七彩光芒都散乱了，而后一动不动的许久许久，就在萧厉大惑不解之时，终于从其中传出声音：“你是个真正的天才，三十分！通关！”

　　随后那神斧虚空一划，一道星门便就在萧厉身前出现了。

　　萧厉脸不红心不跳，悠然踱步其中，来到了试炼第五关。

　　这第五关却是一片星空，群星在闪烁，寂静无比，有的小星星突然一闪即没，散发出一瞬但又至极的光明。

　　一尊人像立着这片星空之中，高冠长袍，腰间挂剑，与之前第二关出现的人像有些相似，它开口出声：“星空下，你悟到了什么？”

　　“我啥也没悟到！”萧厉心中说道，表面上却一脸高深的看着星空。

　　其实他有些紧张，自己没用过傲来魔王的悟道神心，对星光灭绝法则知之甚浅，也不知道能不能讨了那“考官”的欢心。

　　萧厉琢磨了好一会儿，没敢拿出傲来五十国，却用九纹龙钢化出了一把古琴，说道：“我突然好想弹琴……”

　　话虽然出口，不过他没敢拨弦，自己的水平自己知道。

　　偷偷看了看那人像，它没有任何表情，似乎对自己这句话不感冒，萧厉心虚，硬着头皮继续道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明！我突然觉得，那些星星还不够亮，或许在它们破灭那一刻才可以释放出最明亮的光芒，那光芒不仅闪亮，肯定也有灭绝一切的力量，甚至可以打穿虚空一切、贯通古今。”

　　那人像这回有了反应，却是问道：“如何让星辰破灭？”

　　萧厉愣了，怎么还带提问的？

　　他绞尽脑汁，不知该如何回答，最终硬着头皮充愣，又拨了一下龙纹琴弦，说道：“弹琴！”

　　“狗屁不通！”那人像似乎有了情绪，怒喝了一句。

　　缓了片刻，它又道：“你看到了明亮的星光，却忽略了那星空的黑暗，无法看到那黑暗，你就看不懂星光，更加不可领悟撕裂黑暗的一瞬星光，你的悟性在第一阶段，评分二十二，算过关，走吧！”

　　人像一挥手，萧厉身不由己，直接被拉入了一道星门，消失在了那星空下。

　　他摸了摸鼻子，脸皮厚，被石像考官评了一句“狗屁不通”倒也没什么感觉，不过那石像考官后面说的那些话……仿佛是在点拨自己啊，大有玄妙，值得推敲。

　　“有蹊跷！”萧厉暗暗留心了，这时再看眼前的第六关场景。

　　这是一座巨大的石林，一根根石柱耸立着，有粗有细，奇形怪状的，有乱风在这片石林之中呼啸，发出如虎啸龙吟一般的声响，萧厉也被那些乱风吹的衣襟乱摆。

　　一尊石鸦雕像立在一根石柱之上，开口问道：“看看这周围，你能领悟到什么？”

　　萧厉认真的观察着四周，心中苦闷：“我真的啥也感悟不到啊，难道我的悟性真的这么低？”

　　他有些不爽，但很快就反应了过来，心说：“不对，不能这么算！每个人都有每个人的擅长之处，比如有人玩游戏一点就通，有人学霸无敌，有人新手开车如老司机，在某一方面悟性差，不代表在其他方面悟性也差，使不好血滴子不代表练不好剑！三王肯定也是这么认为的，所以这第二阶段他们分别来考察我的悟性……不过就算是这样，难道我在盘武神王的开天辟地法则、傲来魔王的星光灭绝法则和九风神王的星风毁灭法则之上，悟性都不行？我不服啊……”

　　他皱起眉毛，这回收了作弊之心，认真的感受起来，渐渐的，他似乎捕捉到了一些什么，不自觉的在石林之中走动起来，手掌抚摸一根根石柱，渐渐忘我。

　　也不知过了多久，他突然扯掉月白战衣，甩了面具，脱了个精光，定定的站在石林之中，感受乱风的吹拂。

　　不知不觉中，萧厉第二次没依靠外物，独自进入了悟道状态，他的脑中有灵感爆发，忘记了周围的一切。

　　“疼！”

　　突然，他惊叫一声，只觉乱风吹拂身体，如刀割一般疼痛，立刻从悟道状态中脱离了。

　　“你什么也没有悟到么？”那石鸦立在萧厉旁边的石柱上，出声问道。

　　萧厉目中光华一闪，却恭敬对着那石鸦雕一拜，道：“我有领悟……风，是天地之间的刀！那些石柱之上尽是刀痕，是被风雕琢而出的。风吹来，避无可避，虽然感觉无碍，但我的身体之上已布满了刀痕，我中了无数刀！”


第549章 机械神灵

　　萧厉说完自己的感悟后，脸上却浮现一丝落寞神色，转头回望身后，叹道：“前两关……不该作弊的，我错过了两次悟道的机会，亏了！”

　　他隐隐的感悟到了一丝意境之力，这力量还不清晰，离悟透尚远，可是自己有一种预感，一旦悟透这意境，自己就能把天地之间的风化作自己的刀，或者让自己的刀化作天地之间的风，玄妙的很。

　　而这收获，没有用技能书，没有用任何道具，就是感悟而来，想来这片石林和这石林之中的风都不简单，在这里感悟，堪称是机缘。

　　那石鸦听到萧厉所说的话，嘎嘎直叫，似乎极为兴奋，说道：“不错，风就是天地之间的刀，你只用了两天的时间就有了这种领悟，很好，跟我当年一样，再往下感悟，你就能领悟刀意了，你的悟性我给你评定二十九分，少给一分是让你别太骄傲，毕竟你的感悟还很初级！有空的话来七十六殿，我在那里坐镇，你可以叫我血鸦神，不过我已经死了，嘎嘎。”

　　石鸦说完翅膀一扇，萧厉便就被送到了一座宝箱房间内。

　　系统提示传来：“伟大的神王，你通过了三王试炼第二阶段，试炼得分八十一分。”

　　“系统提示：当前试炼阶段不可重置！”

　　“系统提示：触发试炼任务，在任何一座小神殿中获得一枚神印可得十分。”

　　“过去了两天？真是一点也没有觉察到啊，而这一阶段的试炼不能重置……”萧厉心虚，险些就失去了进入三王秘殿的机会啊。

　　还好最后一关没想着作弊，而是凭本事过的，要不然可能弄巧成拙，就得不到二十九那么高的分数了。

　　“看来这三王试炼的评分很随意啊，那些考官似乎可以随意打分。那石鸦说它在七十六殿，那是指小神殿吧，它，还有之前的玉石人像、巨猿像、神斧、铜镜，他们究竟是怎样的存在？三王又是不是还活着……应该是不可能吧，要不然我可无法掌控傲来五十国。”

　　萧厉觉得这三王城中隐秘太多了，好在进入三王秘殿就可以问三个问题，倒是有揭开的可能。

　　至于这一阶段奖励的物品，萧厉看了一下，三个宝箱中都是一张觉醒卷轴，没有什么好挑的，他随便摸了一张。

　　萧厉现在却用不到觉醒卷轴，留着备用了。

　　接下来萧厉打开储物空间，换上衣装，戴上面具，理了理思绪，没有着急继续闯关，而是打算稳抓稳打，去刷一个小神殿。

　　三王城中有九十九座小神殿，虽然比不得三王神殿，但其中也有很多机遇。

　　不过论坛中说小神殿并不好攻略，难度很大，其中有可能触发机关陷阱，也有可能触发战斗，各种稀奇古怪的事情都能遇到，各不相同，奖励倒是不错，最常见的便是传承宝箱，据说还有稀有技能书甚至是通用技能书。

　　萧厉并没有去七十六殿，他找了一座最近的小神殿走到近前，想先试试水，看看这小神殿之中到底是什么情况。

　　这座小神殿之前有编号石碑，是十四殿。

　　这小神殿之前倒是颇为热闹，围着不少玩家，萧厉饶有兴趣的跨步其中，看到大殿中央有一尊十几米高的金属雕像，那雕像高冠长袍，金灿灿的，有人类的脸型和体型，却不是人类，它的眼睛、鼻子是用一层层的金属板堆叠出来的，没有耳朵和嘴巴，如戴着金属甲板组成的口罩，手脚也是机械零件组装起来的，能看到很多齿轮和螺栓。

　　这是一尊戴着高冠，披着长袍的机器人？

　　它是机械神灵？

　　萧厉大感稀奇。

　　那雕像后方有三排宝箱，每排十一个，一共三十三个，其中有九个已经被打开了。

　　雕像左侧有一团很像恶魔通道的银色漩涡，右侧则是一座很像跨界星门的金色通道，漩涡和通道链接着什么地方暂时看不到。

　　此时有上百玩家在这大厅中站着，却分做两方，其中绝大多数都站在银色漩涡那边，却只有九个站在金色通道之前。

　　看到那九人，萧厉心中一动，他们竟是疯人院的那九个零级玩家，不过如今都升到二十级了，用两天多的时间才升到二十级，这不算快。

　　这时萧厉脑中有系统提示响起：“当前小神殿可开启神金机械族群与魔银机械族群的战场空间，您可选择阵营。加入神金阵营无限制，加入魔银阵营需要完成四转。进入战场空间参与战斗可以获得战场积分，消耗战场积分可以开启殿中宝箱，战场积分每天清空。”

　　“系统提示：当前魔银阵营玩家已满，不可加入，神金阵营九人，允许加入。距离战场空间开启还有两分钟，请准备。”

　　“咦，这座小神殿中可以开启战场空间，有点意思，不过没提到神印是什么东西以及如何获得，不知道这尊机械神灵雕像能不能说话，可不可以交流？”萧厉暗暗寻思着。

　　这时那疯人院的九个玩家却疯狂的向他招呼起来：“喂，一起打战场啊！”

　　“来吧，很刺激的！”

　　他们认得萧厉，心中激动。这座小神殿的宝箱中有一件他们非常看重的东西，非常想要，得到了就能翻身，让那些疯人院的玩家们震惊。

　　不过晚些说不定那宝贝会被别人换走。

　　可战场积分不好打啊，而且其他的玩家们太可恶，都跑到魔银阵营了，他们也想去，可是等级不够，只能选神金阵营，神金阵营天生弱势，积分赚的少，太气人！

　　“一定得拉住这个高手，绝不能放走他！要想逆转战局就得靠他了。”

　　九人心中狂呼。

　　萧厉倒也无所谓，他只是想看看小神殿有什么蹊跷而已，所以回应了系统，加入了那神金阵营。

　　“真是倒霉，魔银的人又满了，只能加神金了，神金必败！看来刷不了几分。”

　　萧厉身边有声音响起，在战场空间开启之前，有六名玩家赶上了末班车。

　　很快的，银色漩涡和金色通道之中出现了亮光，传送开启了。

　　萧厉的身影被传送光芒笼罩，迅速飞入了金色通道，当先看到了一幕壮阔的战斗场景。

　　他看到了高大的黄金城墙，那城墙数百米高，绵延万米，上头有巨人守卫，那些巨人守卫全身金黄之色，他们是真正的金属人，或者是金属生命，可以口喷火焰、眼射激光，举手投足之间有强势手段，还可以操控巨炮，打出漫天雷火。

　　有大部队正在攻城，天上有密密麻麻的浮空战舰，那些战舰每一艘都有五十多米长，很华丽，有着巨大的金属翅膀，那些翅膀上下摆动，使得那些战舰就像一个个机械大鸟。

　　在它们中间，极其显眼的，有一座巨碑形状的战舰，竖立着，上上下下长着足有近百对金属翅膀，比普通的战舰大了好几十倍，正在压迫向金色城墙。

　　那些战舰上还有着奇特的生物，类人形，长着银色翅膀，如穿着银色铠甲，手中抓着发光的长枪形态武器，看起来就似机械形态的机甲天使，他们明显也是一种金属生命，毫无疑问便是魔银阵营的兵卒。

　　那些兵卒驾驭战舰与城墙上的金属巨人们战斗，有的飞出舰外，密密麻麻的，金属巨人发动的强大攻击可以轻易打掉很多，不过他们好似永远也打不完，那一艘艘战舰就好似一座座兵营，不断的出兵。

　　战斗很惨烈，那大地上早已坠落了很多机械天使的尸体，城墙上也有金属巨人倒下。


第550章 开无双

　　萧厉回过神来，发现自己已经站在了一尊黄金巨人的头顶上。

　　这黄金巨人轰隆踏步，正在赶赴前线。

　　而疯人院的那九个家伙以及最后上船的六个玩家也在这巨人的头顶上，就站在他的旁边。

　　大地在颤动，天空中轰响不断。

　　战斗正是惨烈，雷火、激光射线尽情宣泄，骇人的火力在两方阵营间疯狂倾泻。

　　萧厉的目力极佳，环视一周，发现战场似乎无边无际，刚才看到的场景似乎只是战场的一角，这场战争的规模大的吓人，战线很长很长，神金巨人数不胜数，那些银魔兵卒更是以亿万计，遮天蔽日，那种巨碑形状的战舰也并非一艘，而是有很多。

　　很快的，萧厉看到了黄金巨人的等级信息：【S阶三百二十级神金巨人】！

　　那银魔兵卒也显现出了信息，它们是A阶满级的存在，名为魔银使徒。

　　“这种规模的战争，几个玩家掺合进来能有什么用？”萧厉摇了摇头，他第一时间就意识到在这战场空间中必定存在着某些隐藏的契机，玩家们要发掘出来才有可能左右战局，否则别说是一两百玩家，就算是一两万投进来也没用，根本无法改变战局。

　　当然，他是个例外。

　　他最不怕的就是人多，人越多他越喜欢，但求围殴。

　　这时有系统提示响起：“伟大的神王，您已进入了战场空间，【星门】等技能将受到限制，不可施展。”

　　“系统提示：战场开启，当前阵营任务为抵抗魔银军团进攻，击杀魔银兵卒及战舰将会获得战场积分，击杀敌对阵营单位有几率获得战场道具、信息卷轴等，在战场中死亡不计死亡次数并将在各自阵营基地复活。”

　　“系统提示：战场胜负判定条件为神金王战死或魔银王战死，在战场中击杀任何单位均不会获得经验……”

　　系统提示带来了大量的战场规则信息，萧厉认真的听着，暗中尝试，果然【星门】、【随身星门】等技能都不能用了，而且似乎禁空碑、精灵球之类的道具也无法用出。

　　这时他脚下的神金巨人怒吼一声，前方金色城墙倒塌的了一截，它急忙奔过去支援，萧厉和身边众玩家顿时站立不稳，各自跳下巨人头颅，落在了高大的金色城墙之上。

　　这金色城墙是真正的金属铸就，数百米高，过百米宽，神金巨人那么大也可以站在其上，而且上面还有很多巨大如山头一般的雷火炮台。

　　那些炮台很是奇异，神金巨人往炮台的后座上大马金刀的一坐，便就与之融合为一体，继而可以如随意操控炮筒轰出雷火，火力很强大。

　　而魔银阵营大军强势压来，战舰不计损伤的从空中强冲，遮天蔽日的，那些魔银使徒太多太多，手中的武器可以激发银色射线，集火一尊尊神金巨人，将它们打的千疮百孔。

　　不过它们的武器似乎无法连续攻击，因此更多的魔银使徒冲上城墙，与神金巨人近战。

　　而被打死的神金巨人则融化为金色液体，修补城墙与城墙上的炮台，有些神金巨人看到城墙被轰塌，会直接跳到缺口中，融化身体，堵住缺口，很是英勇。

　　萧厉看到方才带着他们过来的那尊神金巨人就一头扎进了一处城墙缺口中，与城墙融合为一了。

　　那金色城墙也奇异，似乎有着奇特的力量，若不轰塌，魔银战舰和魔银使徒无法从空中逾越，它们的攻击也会被莫名的力量封挡在城墙之外。

　　只是城墙本身以及城墙上的神金巨人并不无敌，而一旦金色城墙被轰出缺口，魔银大军就可以从缺口中挺入了。

　　所以这场战争也是一场拆城墙与修城墙的战争，只是看阵势魔银大军更占上风，城墙被攻破是迟早的事情。

　　萧厉再观望前后战场，在金色城墙之后是一座座金字塔形的基地，其中有一座最为高大，或许那神金王就在其中。

　　不过银魔大部队太壮观，无法看出主舰，倒是不晓得魔银王在何方。

　　“这城墙上没有安全之地，估计很快就会有魔银使徒攻过来吧。”萧厉望着天上冲杀过来的战舰，心中其实颇有震撼。

　　他的神国兵力可没有这么强。

　　“高手，咱们合作一下吧！要想赚积分，逆转战局，只有一条出路，那就是抢夺对面的一艘战舰，然后驾驭那战舰找到对方的母舰，杀掉魔银王！那些魔银使徒很傻，不会攻击自己的舰船，而这城墙下有很多被打落的舰船，有些应该能用，不过我们战力太差，需要依靠你。”一位疯人院的玩家凑到萧厉身边说到。

　　他周围的同伴此刻都眼巴巴的看着萧厉。

　　其实他们很怀疑眼前这人就是萧厉萧神王，不过此时不会挑明，不想和他为敌。

　　当然，如果积分刷够了，他们也不介意通知一下老疯子等人前来围剿。

　　“喂，你们会不会玩？还要抢对面的战船，脑袋被门夹了吧，出了城墙立刻就会被轰成渣啊！”一位玩家听到了那疯人院玩家的声音，出口嘲讽。

　　“他们才二十级，绝对是菜鸟！真是倒霉，三王城真该设定进入门槛的，这种渣渣，刷什么战场，纯粹是害人！”另一个玩家道。

　　“这次只要战场积分不是零分我就心满意足了，就当浪费了几个小时。”

　　“来，会玩的靠后，躲到神金巨人多的地方，远离城墙缺口，说不定还能捡个漏，打死一两个残血的魔银使徒。”一位玩家过来拉拢萧厉，“这位朋友，跟我们一起吧，我们是大风联盟的，实力不坏，千万别听那九个二十级渣渣的，他们不知天高地厚。”

　　疯人院的那九人闻言脸都黑了，其中一人忍不住，喊道：“你们才是渣渣，知道老子是谁么？老子堂堂疯……二院的大高手，千人敌，一个人就能扫平你们那狗屁大风联盟！”

　　“渣渣，过来，我让你一只手！”刚才那玩家毫无畏惧，才二十级的，口气这么大，标准的不知天高地厚啊。

　　萧厉此刻却是谁也不理会，直接跳下了金色城墙，直冲战场。

　　纵千万人，一往无前！

　　锵锵锵锵，他的背后瞬间如剑龙出海，大量九纹龙钢涌出，又有青虹飞剑冲出，组合成飞天神剑王座。

　　萧厉安稳的坐在飞天神剑王座之上，手一翻，傲来五十国便就出现，他的头顶上也冒出了“无双”二字！

　　他开了“无双神王”称号。

　　“镇压这座大殿的机械神灵啊，你应该会注意到我吧，如果眼前这仗打赢了，神印能不能拿出来？”萧厉心中慷慨。

　　血鸦神的出现让他早已推测出了小神殿的一些隐秘，其他玩家不会知晓，但他已肯定在这十四殿中必然存在着一股意识，那高冠长袍的机械神灵雕像就是证据！


第551章 三张信息卷轴

　　“养兵千日用兵一时，练功也是如此，台上十分钟台下十年功，现在也是该显现手段了。”

　　萧厉轻喝一声，目中青光大盛，隐有刀芒，体内筋骨齐鸣，发出噼啪炸响，身上龙纹出现。

　　“杀！”

　　他主动出击，无情飞刀先出手，锁定了一尊距离最近的魔银使徒。

　　顿时，他就像是扔进了热油里的一滴水，引起了剧烈的反应，大量的魔银使徒立刻锁定了这个胆大妄为的小不点，攻杀过去。

　　金色城墙上的玩家看的目瞪口呆。

　　有一个疯人院的玩家道：“这家伙……绝对是萧神王，他还真是疯狂，好胆啊！”

　　“一个神王，战力真有这么强？”

　　“看看他有什么手段吧……战力碑上能打出那么高的战力数值，他的技能理应强大！”

　　这九个疯人院的人虽然级别不在了，但眼界和见识都是有的，实际上他们都是有胆有识的人物，没有任何一个是笨蛋，脑子非常好使，知晓萧厉必定有所依仗，不可能是盲目自大。

　　不过剩下那六人就没有这种见识了，有人指着萧厉大骂疯子，就等着看他怎么被杀死。

　　也有人摇头叹气，抱怨道：“都是坑啊，都是坑！二院放假了么？”

　　但是接下来发生的事情就令他们目瞪口呆了。

　　他们预想中的画面并没有出现，大量银魔使徒的攻击集火非但没有打死这个狂傲的家伙，反而他颇有凶威的不知用了什么招数，竟击落了一片的魔银使徒？

　　这怎么可能啊？

　　哪个玩家有这种实力？

　　要知道那可是一百六十级的魔银使徒啊，虽然体型不大，却是与巨龙同阶的存在，战力榜上的大高手也不可能有这种实力吧。

　　疯人院的那几个玩家也是大感震动，其中一人指着萧厉道：“你们有没有发现凡是靠近他的魔银使徒速度都变慢了，而且向他发动的攻击射线也明显暗淡许多？”

　　“确实如此，这不像光环技能，你是说……”

　　“领域！”好几个人异口同声道。

　　“一个神王，能修成领域？”

　　“笑话！修成领域就能成圣，老疯子和赭阳君就卡在这里，一个神王如果能做到这一步，我们算什么？”

　　“神王，神王……神王为何就不能有战力？”

　　“你们别忘了，萧厉在内测的时候能压枭沐炎一头，他本来就有惊人的战斗才情，现在他虽然是神王，却也可以学通用技能，而且……他抢了登龙道啊！”

　　“我突然明白了萧厉的思路，神王……后期很强！就算前期弱势，后期绝对能追回来，通用技能也能练出LV5！但是我们，永远不可能有神国了。”

　　“我在想，如果是老疯子、赭阳君他们转职了神王会如何？他们可都是有觉醒技能的啊！”

　　一时间，这几人思绪连连，对萧厉生出了极大的兴趣。

　　萧厉此刻尽情出手，杀的肆无忌惮。

　　九纹龙钢为他防护，使得他稳如泰山。

　　九纹龙钢是比阿德曼合金还要更珍贵的星空神料，神阶大佬都可遇不可求，要想强行打破它的防护，理应要有神阶手段才行，A阶的魔银使徒虽然众多，但拿九纹龙钢根本没办法，别说它们，就算是白起，当初黑甲被九纹龙钢丝线捆绑，也震不断。

　　而无双神王这一称号的效果也夸张的显现了出来，别人眼中一百六十的魔银使徒，对他来说至少也要减四十级，围攻的数量越多，它们的等级就越低。

　　“一弦一神国，一声一国灭，诸君洗耳，请听一曲星河灭！”

　　萧厉的【剑雨琴音】挥洒，剑气浩荡，错乱的琴音掩盖了雷火轰鸣，响彻一方，毫无旋律，就是乱弹琴！

　　然而琴声不行，攻击力却不错，可以将魔银使徒打成筛子！

　　萧厉的飞天神剑王座就像一处火力堡垒，在轰击剑雨的同时还在前冲着，在战场中冲开了一条线，笔直的刺入了魔银大军之中。

　　萧厉现在的目标是一座战舰！

　　他目力惊人，看到那战舰的船头上居然还站着一名敌方阵营的玩家，他正满脸诧异的看着自己。

　　萧厉赏了他两把无情飞刀，直接将他打死了。

　　有一队魔银使徒攻击过来，萧厉驾驭飞天神剑王座直接撞击过去，将它们撞散。

　　他分心二用，双手拨弦，同时操控九纹龙钢化作飞剑、丝线，绞杀四周之敌，将他们的尸体栓住，拖在周围当盾牌。

　　有些魔银使徒被击杀后掉落了一些卷轴等物品，也被萧厉控制九纹龙钢化作丝线，栓了起来。

　　当萧厉临近那艘战舰时，他的飞天神剑王座上已经挂满了魔银使徒的躯体，密密麻麻的，使得飞天神剑王座宛如成了一座机械天使尸山，分外骇人。

　　轰的一声。

　　飞天神剑王座直接撞在了那战舰之上，继而飞天神剑王座蠕动变形，从其中迅速生出一根根藤条一样的龙纹绳索，游走蔓延，迅速将那战舰狠狠的捆绑了起来。

　　如此情景，就好似那战舰前方多了一座剑形撞角。

　　那战舰翅膀扑腾，舰身疯狂摇晃，犹如挣扎，但根本甩不掉飞天神剑王座，过了片刻它也不挣扎了，仿佛认命，不进不退，悬在天上，翅膀依旧扑腾着。

　　此时的萧厉已经动用三万斤的九纹龙钢，也是用出了全力。

　　而周围的魔银使徒竟诡异的不再向他发起攻击了。

　　“咦，这些魔银使徒果然很傻。”萧厉此刻抓紧时间吞服月亮药水和血菩提，他虽然无伤，但是损耗也不小，稍微有点累。

　　而他认定的战斗才刚刚开始而已，还要继续打其他战舰，甚至去攻一座塔形战舰！

　　“咦，这艘战舰……”

　　萧厉此刻饶有兴趣的观看了一下被自己“占领”的这座战舰，它的甲板之上竟是一座银色的池子，那池子泛着银色光芒，像是装满了水银，从其中正在不断爬出魔银使徒。

　　那些爬出的魔银使徒们稍微抖了抖翅膀就飞起，支援向四方。

　　“怪不得天空中的魔银使徒怎么打也打不完，原来这些战舰真的就是兵营啊。”

　　萧厉手一招，一些九纹龙钢锁链飞过来，将之前在战场上收拾起的掉落物品送了过来。

　　萧厉这一路刷了很多的战场积分，也打出了三张卷轴和两块令牌。

　　那令牌是【神金巨人召唤令牌】，属性都一样，消耗品，使用后可以从神金阵营的基地中召唤一尊神金巨人至当前位置，限定只能在这战场空间中使用。

　　三张卷轴却是信息卷轴。

　　【神金巨人的信息卷轴：神金巨人是自然神殿创造出的金属生命，身躯由金属构成，力大无穷，防御强大，可以口吐雷火，眼射激光射线，是自然神殿的主战兵种之一。】

　　【魔银巨人的信息卷轴：魔银使徒是自然神殿效仿天使而创造出的金属生命，擅长使用激光射线攻击，可以飞行，常被自然神殿当做炮灰来使用。】

　　【银翼战舰的信息卷轴：自然神殿制造出来专门配合魔银使徒的战舰，其上有自然神殿效仿秩序军团圣灵池而建造的魔银池，魔银池中可以迅速制造魔银使徒。】


第552章 风为天地之刀

　　“自然神殿，魔银池……”

　　萧厉若有所思。

　　自然神殿、秩序军团、封神军团、大荒神殿等都是星空势力，至今活跃，在起源界外似乎大有名声，在起源界内也有诸多与它们有关联的事物，比如飞空仙山、彩虹桥等神国科技，暗夜精灵、不死亡灵等神国传承，还有秩序神子等。

　　“这些星空势力好像大多数都与神王、魔王不对付吧，这里面……有蹊跷！”

　　萧厉回忆了一下，虚天神国剧情中，虚天剑主单人单剑挑了魔王阿瑟辛的老巢，却是中了魔王阿瑟辛的奸计，虚天神国受到秩序、魔灵、混乱、蛮魔四大军团的偷袭围攻，结局未知。

　　另外，萧厉还用了三心神骨，知晓了三心神王也是受到了星空势力的围攻，最终被秩序军团的卡百利厄、毁灭军团的末道者逼到末路，自爆星空！

　　星空中盛行将神灵当猪羊养着，收神晶，神王、魔王几进死绝，秩序军团、自然神殿这些是星空大势力，必然有所贡献，也必然擅长圈养神魔，与神王、魔王的关系绝对不会好。

　　而起源界乃是星空神王、星空魔王的归宿之地，为何会出现这么多的星空势力的东西？

　　是那些星空势力故意渗透进来的？还是说神王魔王们与这些势力本就有关联，还是有什么其他什么隐秘？

　　“这里是三王城，战场空间却出现了自然神殿的兵种，必有深意，值得推敲啊。”萧厉眯了眯眼睛，将三张信息卷轴又看了一遍，而后再开杀戮。

　　他发现魔银使徒的智能真的很有限，他绑架了这艘战舰之后，若不出手就不会受到任何攻击，即便大肆出手，魔银使徒们也投鼠忌器，竟然不使用远程武器，最多冲上来近战。

　　“看来疯人院的那几个玩家有些眼力，绑架一艘魔银飞艇真的大有可为。”萧厉点了点头，手段更加凶狂了。

　　或许是因为三王试炼第六关的缘故，渐渐的，他不由自主的脑中又琢磨起“风是天地之刀”的感悟，开始分心三用，一边释放【剑羽琴音】，一边操控九纹龙钢，还在寻觅感悟。

　　风为天地之刀，这是他的感悟，这一句只有六个字，却包含无限的信息。

　　萧厉越是琢磨就越是觉得这里面奥妙无穷。

　　他试图将自己的感悟融汇到自己的技能之中，也不知道过了多久，突然，他福至心灵，体内爆发出一声龙吟，右手一拨琴弦，没有任何剑气激发而出，却无端掀起了一股轻风，那轻风过处，一些魔银使徒的躯体上便就出现了一些细碎的斩痕。

　　“龙拳之力，控水火掌风雷，我以龙气可以催发龙气剑，自然也可以催发龙气刀，只是这龙气刀还从风中变化而出，形成一风的刀……”萧厉心有明悟，却摇了摇头头，眉毛深深皱着，“以此为突破口，我可以自创技能！但是这不是我所追求的。”

　　他立刻抛弃了之前的领悟，继续分心三用，不知不觉间将绑架的那艘魔银战船打碎了，那战船上的魔银池也因此崩毁，大量的魔银使徒再次向萧厉围攻过来。

　　萧厉却不以为意，半攻半守，驾驭飞天神剑王座再次撞向另一艘魔银战舰。

　　如此，在萧厉绑架了第三艘魔银战舰时，他再次有了一丝领悟，突然右手一举，竖劈如刀，然而诡异的，他的右手突然模糊，如融入了虚空，齐肩而没，却在他身后三十米外有一支手臂出现，掌刀砍在了一名魔银使徒的脑门上，却没有什么攻击力，一触即没。

　　“风可以化作刀，方才我以龙气控风成刀，虽然可以自创技能，但是立意太浅，注定成就不大，但是现在我反其道而行，不以风化刀，而以刀化风，则可刀随风动，无形中斩击风中一切，这也是一种刀是天地之风的表现形式，而且更加高端一些，甚至有可能涉及空间奥妙，从这一点出发必然可以自创出更强的技能！”

　　萧厉目光一亮，但紧接着又摇了摇头，这也不是他所追求的。

　　他陷入了沉思，抛开之前的念头，开始探索更深处的东西。

　　很快，他又有了一丝感悟。

　　风，从何而来？

　　冷热不均可成风，运动可成风，风在天地之间，天地之间的一切只要运动，都会生风，除非天地之间无气，或者气中的一切都静止不动，这种静止不动是指最微观层次的静止不动，只在绝对零度时才有可能！

　　萧厉脑中的念头越来越多，他觉得若是以“风因何而来”这点去考虑，他也可以创造出技能，而且这个技能会很强力，把控成风的原因，即可以制造风、操控风，从而掌控风中一切，这可以形成领域，再令风化为刀，便是刀域！

　　这是一条可以通圣的道路！

　　萧厉心中激动，意之所至，攻击手段更显出几分玄妙来。

　　然而他却还不满足！

　　“风是天地之刀”，这是一种意境，而刀域虽然厉害，但并不涉及意境，仍然没有什么刀意。

　　白起曾说过，力量向外释放为领域，向内凝聚为意境，以意境成圣要强于领域成圣。

　　萧厉也有这种感觉，他认为意境之力更加玄妙，不可揣测，也更加强大。

　　“意境，意境，意境只可意会，风意、刀意，会是什么样的力量？血鸦神说我可以领悟出刀意……”萧厉陷入了更深层次的思考。

　　突然，他心神一震。

　　风为天地之刀，这句自己说出的意境，最玄妙的其实不是风，也不是刀，而是天地！

　　天地的风，天地的刀，这“天地”才是真正玄妙的地方啊。

　　萧厉只觉得脑中灵光炸开了，他突然领悟，自己不需要那风，也不需那刀，只要有了“天地”，风便是自己的，刀也是自己的。

　　“这是不是意境？只是这意境若成，恐怕就不是刀意那么简单了！我的悟性，还是不差的！”

　　萧厉心中激动难平，他完全不在意围攻的魔银使徒，心念一动，九纹龙钢直接在半空中化作了一个封闭的圆球，而后轰隆落地。

　　他将自己封在那圆球中间，任凭周围敌人围攻。

　　感悟来了挡都挡不住，他竟然在战场中开始了闭关。

　　此时此刻，在秦昭穆的神国中，一场别开生面的拍卖会正在进行。

　　这拍卖会在沙漠神国神王山的绿龙小湖旁边举行，有百余位玩家参与，很是热闹。

　　这百余位玩家中有一位很是特殊，她不是神王，只是神将，正是林依。

　　其他的都是神王。

　　萧厉有随身星门，可以把神将拉过来，其他神王却没有这个本事，只能自己定位秦昭穆然后开星门过来，不开跨界星门的话，顶多也就随身携带些精灵球。

　　当然，这是秦昭穆的地盘，他的大部队在这里，还有众多神将。

　　林依虽然不是神王，但她在这场拍卖会中的表现却比其他神王们抢眼多了。


第553章 沙鳄鱼

　　林依富得流油！

　　普通的神王玩家要赚金币，途径大概是打野、攻略野外金矿、倒腾神国贸易行、打家劫舍等，有势力的可以靠公会养着。

　　但对林依他们来说，金币算个啥啊！

　　神国国库深不见底，每天都有大量的玩家充值神国贡献，萧五仓很周全，经常给他们这些神将塞钱，每次至少都上万。

　　而林依肩负着神国后勤工作，关注着神国论坛和神国贸易行，更是可以从国库中抽钱，油水太大，小金库很饱满。

　　而且为了这次拍卖会，萧厉大手一挥，直接就给她打款一百万金币。

　　论财力，那些神王们在林依面前就是土鳖。

　　于是，很多好东西都被林依拍走了，她霸气，加价都是一万一万金币的往上加，其他的神王看得都愣了。

　　此刻，又一件拍卖品登场，正是林依提供的开光套装！

　　如今的开光套装已不是四件套，而是七件套，包括金灿灿的袈裟、金灿灿的念珠、金灿灿的莲台、金灿灿的佛冠、金灿灿的佛珠、金灿灿的降魔杵、金灿灿的佛环。

　　当然，这些开光装备不是卓越品质的，只是精良品质的，除了加经验之外没有其它属性。

　　但整套开光装备华丽无比，一旦上身立地成佛，而且每天了可以提供的经验值很可观，比这些神王们平日里疯狂练级刷的经验都多。

　　神王升级慢，受战争模式影响，带兵打仗只能拿千分之一的经验，在座众神王虽然都不凡，有的靠经验书刷了不少等级，但平均等级也只在八十级左右，完成四转的没几个！

　　开光套装足可令他们疯狂。

　　“这开光套装是林依小妹提供的，只有一套，奇货可居，功效着实令人动心，不过林依小妹说了，这套装不拍金币，只以物换物，如果各位能提供令林依小妹满意的物品，现场就能将这开光套装取走……”秦昭穆是主持人，正在介绍着开光套装。

　　他对开光套装也心动至极，不过他有内部渠道，早就从林依那里弄了一套，不见人的时候就偷偷披着。

　　而吃人家嘴短，拿人家手软，秦昭穆从林依这里拿了好处，自然很卖力的吹捧开光套装，将现场众神王的兴致提的高高的。

　　很快，众神王纷纷取去自家宝贝，争相向林依换取开光袈裟。

　　在众多神王之中，有两个神王一直黑着脸，越看林依就越是气恼，甚至暗暗咬牙。

　　这两个神王就是刀疤神王宋一疤和仙女神王苏晴儿。

　　他们感觉莫名其妙的就被三十三天大神国给碾压了一把，直接压崩了。

　　后来他们才真正确定那三十三天大神国就是萧厉的神国。

　　这对他们来说简直就是滑天下之大稽的事情。

　　萧厉，他凭什么啊？

　　他们本以为自己已经飞在了天上，觉得其他神王还在地上爬，可是瞬间就无地自容了。

　　萧厉强了他们可不是一星半点啊。

　　如此遭逢巨大损失，被人家从天上直接打到了地下，他们自然对萧厉怀恨在心，可是不敢与他为敌。

　　而林依的身份从未隐瞒，一上来就自我介绍了，正是萧厉的神将，这自然勾起了宋一疤和苏晴儿心中的恨意。

　　他们在暗中交流着，一心要弄死林依。

　　“我有一颗精灵球，好不容易才弄到手的，里面封着一头八十级的三头狼，一会我找机会放出来弄死这个林依。”宋一疤与苏晴儿暗中传音，“弄死她我就跑！”

　　“这个林依不像是高手，心思单纯，我打感情牌，和她套近乎，成姐妹，暗中获知萧厉神国隐秘，争取找机会报了这一箭之仇，秩序军团中虽然撤销了讨伐三十三天大神国的任务，但我放不下这次失败！”苏晴儿回应道。

　　这时候开光套装成功被人换走了，林依乐呵呵的收获了一颗奇怪的宠物蛋。

　　这宠物蛋的属性信息非同一般，说它可以孵化出一种未知等阶但强大无比的战神级生物，不过因为这种生物很强，遭天妒，所以很有可能孵化出一个死胎。

　　提供这颗宠物蛋的是一个叫孔鲁的神王，这位神王将这颗宠物蛋说的天花乱坠，拍胸脯保证至少能开出一个S阶大宠，甚至有可能开出圣阶宠物，又长篇大论讲述了自己如何如何艰难，如何如何九死一生才得到这颗宠物蛋的经历。

　　他的口才很好，说的林依大为动心。

　　又过了小半天，这场神王拍卖会胜利闭幕了，众神王开始聊天打屁，有不少神王主动找林依搭讪，令她羞恼不已。

　　林依还是很年轻的，从未经过这种阵势，尤其其中有些神王是老油条，手段很溜，使得她有些手忙脚乱，口中忙说想看看周围的风光。

　　她跨步便走，却引着不少神王跟随。

　　在绿龙小湖岸边某处，林依停了下来，脸上露出疑惑神色，看向旁边不远处一头半埋在沙漠中的巨大鳄鱼。

　　这鳄鱼鳞片如黄铜，身长估计超过十米，鳞片的颜色和黄沙十分接近，趴在沙漠中一动不动，大嘴张开着，双目无神，傻傻愣愣的。

　　而它的属性信息却有些吓人，竟是一头S阶一百六十一的大怪，不过并不显示名字，不知道是什么物种。

　　“咦，老秦啊，你家神国中居然有这么一头S阶傻鳄鱼！你藏的好深啊！”有玩家大惊，指着那鳄鱼呼喊出声。

　　“S阶大宠，我还没见过！”

　　“老秦，老秦，快点介绍介绍，这头看着傻傻的鳄鱼到底是什么物种，有什么技能？”

　　很多神王立刻被这大鳄鱼吸引了注意力，把林依都甩在了一边。

　　秦昭穆脸色怪异，却道：“说来惭愧，这头沙鳄鱼来的蹊跷，并不是我的宠物，很久以前，我看到它饿的奄奄一息，傻了吧唧的吞食沙子，却没怎么在意，后来我出神国玩了，回来后见它居然还在，仿佛聪明了一些，笨拙在荒漠中捕食小蜴小蝎，还会跑到绿龙小湖中喝水，再到后来，也不知道它有了什么奇遇，突然就变成S阶的了，不过它依旧呆呆傻傻的，我也命令不了，放在这里当个吉祥物养了，有时候我还会往它嘴里丢一些食物，它胃口甚好，什么都吃，扔堆砂子，丢块矿石，它都吃，挺有意思的！我觉得它可能是个流浪英雄，只是不知道招募条件是什么……”

　　周围众人闻言啧啧称奇，有人饶有兴趣的向那大鳄鱼嘴中扔了块黑铁矿石，它果然嘎巴一下咬合嘴巴，再张开嘴巴时那黑铁矿石已经被吞下肚子了。

　　“果然有意思！”

　　周围众人见猎心喜，立刻取出一大堆稀奇古怪的东西，向着那大鳄鱼投食玩。

　　这是一群闲得蛋疼的神王。

　　而林依却倍感不解，为何团长在这里埋伏了一头大宠啊？

　　“团长还真是厉害，也不知道神国兵力到底有多强，S阶大宠随便撒啊。”

　　也就在这时，那大鳄鱼突然向林依看了过来，两颗比大盆还大的金色眼珠突然有了神采，接着就见它尾巴一甩，一把钢铁半圆扇子仓啷啷从沙堆中冲出，顺着大鳄鱼甩尾的方向就竖削而过。

　　哗啦！

　　有血水溅落，众人大惊，连忙回头观望，只见在林依后方上空，一个有着三颗脑袋的巨狼身子被那半圆铁扇分作了两半，啪啪两声落在了沙砾中。

　　在更后方，不知是谁开了一道星门，一个身影正贼溜溜的向里面钻去。

　　“吼！”

　　一声怒吼响起，那呆笨的沙鳄鱼突然从沙堆中横冲直撞而出，速度快的在众人眼前留下了残影。

　　下一秒，众人就见那大鳄鱼嘴巴卡吧卡吧的咬合了几下，牙齿间有白光闪现。

　　“不好了，这大鳄鱼把刀疤神王给吃了！”


第554章 神意刀诀

　　看到沙鳄鱼突然发威，众人不明所以，林依却若有所悟，心道：“有人要害我，幸亏老板神机妙算，早有安排！”

　　她看向地上两片的狼兽尸体，眼睛眯了眯，手中悄然多了一张卷轴，那是【两百级陶俑将军的召唤卷轴】。

　　捏着这张卷轴，林依底气足了，她走到那沙鳄鱼旁边，小声道：“谢谢你了，老板将你放在这里，想来必然有用意，只是可怜你在这里吃沙啃土，日子过的太苦，不过现在好了，我可以经常来看你，我这里好东西不少，你看看想吃什么？”

　　林依不管周围众人，打开储物空间，放了很多物品出来，要犒劳犒劳沙鳄鱼。

　　沙鳄鱼双目湿润，流下了鳄鱼的眼泪，却立刻被一块阴界黄铜吸引了，口水狂流，用一支大爪子不断拨弄那小小的金属块，比往日里灵动了好多倍。

　　林依看出了它的心思，微微一笑，拍了拍沙鳄鱼的前爪，道：“你喜欢这个？倒是识货，那我以后就给你多带一些过来，好好吃，长大个子……”

　　三王城第十四小神殿，神金阵营与魔银阵营的战场空间之中，一座巨碑战舰坠落在大地上，它上面的金属翅膀贴着碑壁，不再扇动，如偃旗息鼓。

　　这种巨碑战舰与那些大鸟形态的战舰不同，其内是中空的，分很多层，可以将神金巨人罩在其中轰击，是专门擒拿神金巨人防止它们死后修补城墙用的。

　　而且其中更是配备了众多的魔银池，可以迅速制造大量的魔银使徒，那些魔银使徒从巨碑底部冲出，使得它更像巢穴。

　　如今，在这座落在大地上的巨碑战舰内部，镇压的不是神金巨人，而是一颗似玉非玉、略显银白、泛着金属光泽的圆球。

　　在那圆球周围，东南西北站着八个魔银使徒，它们端着银色长矛状武器，如同看守一般。

　　在巨碑战舰的上几层，还有更多的魔银使徒，甚至还有一些魔银阵营的玩家在饶有兴趣的观看、议论。

　　突然，那大球表面上出现了波纹，继而锵锵锵锵，一柄柄龙纹小刀从那大球之中出现，游动、生长、组合，迅速化作了一对晶亮的大翅膀。

　　那翅膀长足有五米，一把把小刀在其上就如一支支羽毛，其中小的只有巴掌长，长的一米有余，张扬着，耀着金属光泽，精致如同艺术品。

　　锵锵锵锵……

　　金属铮鸣继续，在那大球中紧接着伸展出了第二对翅膀，还有第三对、第四对……

　　不过就是几个呼吸的时间，六对张扬且华丽的刀之翅膀如蝶翼一般撑开了，且轻轻扇动着，耀出刀光，产生旋风，缓缓浮空而起。

　　而在它们中央，萧厉现出身来，那十二支刀之翅膀仿佛就是从其后背中长出来的一般。

　　“没想到我创出七杀血魄剑也没有得到的飞空能力，初悟风刀之意，居然获得了。”萧厉睁开双目，脸上露出了笑意。

　　他心念一动，身后十二只翅膀立刻收缩，回到了他的体内，但是他依旧浮在半空，并未落下。

　　就如老疯子可以脚踏虚空一样，他如今也获得了这种能力，甚至比老疯子还要强，可以御风而行，自觉速度会比老疯子更快！

　　其实老疯子可以踏步虚空，那是因为他即将修出领域，有了领域之力，力量外放辐射一方，自然可以虚空行走。

　　不过萧厉如今的踏步虚空，却不是因为领域，而是靠着对风刀的领悟，完成了一次技能的重组，自创出了一个技能，这个技能叫【神意刀诀】。

　　神意代表萧厉的期望，刀诀代表这个技能包含众多。

　　虽然这个技能还不完善，很粗糙，很初级，意境之力也不明显，却是一个攻守兼备妙用无穷的技能。

　　如果不算肉身之力，萧厉的体内其实有五种力量源头，便就是十一品神心中的无属性剑意、游走体内的阴阳五行七杀真气、寄托骨骼中的龙气、带着信仰与星座之力的七彩神血，以及双目之中无情飞刀的精芒。

　　他施展【血炼七魄剑】需要动用七杀真气以及星座神血之力，而施展这【天地龙刀】，则只需要动用龙气。

　　“风为天地之刀，本以为我会弄出一个攻击技能，没想到却弄出了一个防大于攻的技能，不过这个技能应该超出了技能的范畴，因为它千变万化，相当于无数的技能啊，再与其他技能配合，可以让我的手段无限自由！咦，看这阵势，我是被包围了么？”

　　萧厉好奇的打量四方，周围的场景与他想象中的完全不同，他没有出现在空旷的战场上，却好似被擒拿了，周围八个魔银使徒正在攻来，上方还有更多。

　　轻瞥了四方与上空的魔银使徒，萧厉脸上露出微笑，战意昂扬。

　　他脚踏虚空，【月步】发动，身体折转，直接冲向了一个魔银使徒。

　　那魔银使徒手端长矛武器，那武器前端突然激射出一道银色射线，萧厉伸手一点，指尖立刻有九纹龙钢冒出，化作了一面直径不过三十厘米的龙纹小圆盾，将那射线攻击挡住。

　　紧接着萧厉屈指一弹，小圆盾溜溜飞出，它的周边竟气流飞旋，扭曲了的空气，疯狂旋转着向那名魔银使徒飞去。

　　盾还未至，那名魔银使徒就好似遭到了连续劈砍的风刃攻击，紧接着龙纹小圆盾落在它的胸口，未能将他打退，却更加疯狂的旋转，仿佛盾边有着利刃在切割，在魔银使徒的胸口上划出一缕缕的火花，发出嚓嚓铮响。

　　有一个魔银使徒从萧厉侧边冲来，手中长矛状的武器刺向萧厉肋间，却突然感觉到了莫大的阻力，一团乱风无端在它武器的尖端出现，使得矛尖无法前进，而且那团乱风迅速蔓延过来，仿佛其中卷着无数把小刀，顺着那长矛武器一路旋转着啃咬，从矛尖到矛身，擦出一串串的火星，使得那魔银使徒手臂剧烈颤抖，好似要把持不住手中的武器。

　　萧厉此刻回头，目中青光一闪，无情飞刀射杀向这名魔银使徒，同时抬手虚空一按，那名魔银使周围空气顿时扭曲，仿佛被束缚，直接坠落。

　　脚尖再一点，萧厉飞射到另外一个方向，右手一抬，掌中一股风团出现，仿佛一道小型龙卷风，被萧厉直接按在了一名魔银使徒的脸上，将它的身躯轰的旋转着倒地。

　　许多射线攻击这时集火过来，萧厉的身影突然扭曲，如风中虚影，飘到三丈之外，来到一名观战的玩家身前。

　　“哪里来的大高手，什么手段？”

　　那玩家惊讶万分，一拳向萧厉胸前打去，但是他的手臂就好似打在了一面看不到的墙壁之上，距离萧厉的胸口还有一指的距离，但就是打不下去了。

　　“不好意思，我有护体技能，自动防御。”萧厉微微一笑，话语说出之时，那玩家就觉得身上一凉，一股风吹来，下一刻不禁痛吼出声，全身鲜血淋漓，中了无数刀，身躯颓然倒下。

　　萧厉看也不看他一眼，转身时一指点在自己的眉心，左右两侧突然凭空生出两股旋风，那两股旋风迅速壮大，发出如龙吼一般的风声，又摇身变作张牙舞爪的风龙，怒冲而出，各自扑向一名魔银使徒。

　　萧厉手再一挥，如拉开一层幕布，身前立刻出现一层狂风屏障，挡住几道射线攻击，而后他大喝一声，仰头吸气，胸膛明显的充盈了起来，身上的衣襟也随之狂摆。

　　眨眼之后，他气势一提，左手一按眉心，右手冲着周围敌人连点，同时冷厉喝道：“死、死、死……”

　　一字一吐气，也就是片刻之间，有八个魔银使徒被萧厉指点，似言出法随，那八个魔银使徒的背后突然生出风团，那风团直接将它们吞没，其中风刀纵横，锵锵锵锵，在他们身上磨的火花四溅，仿佛八个大风火轮！

　　萧厉心念再次一动，背后九纹龙钢涌出，如长出了八条蜘蛛腿，每一条的尖端都锋利如枪，向着那八个大风火轮穿刺过去，将其中已经破损不堪的魔银使徒钉在四壁上！

　　锵锵锵锵……八条龙纹长枪抽回，甩下银魔使徒的身躯落地，却真如蜘蛛的长腿一般，被萧厉操控着向着上方爬去，杀向更多的敌人。


第555章 带路

　　“这个家伙变了态啊！”

　　巨碑战舰内部空间上层中的玩家被突然爆发的萧厉吓了一跳。

　　他们人数不少，超过二十，其实之所以这座巨碑战舰落地镇压萧厉，里面就有他们的功劳。

　　“是变了大态啊！”

　　“他是谁？有人能认出来么？疯人院的还是极神殿的？”

　　“喂，玄临九，你就是极神殿的吧，认不认识那家伙？”

　　“不认识！我也算极神殿的老人了，可以肯定这个家伙不是极神殿的，除非他是新招进来的或者是……极神老大！”

　　“有这般实力，不会他就是极神老大吧？”

　　“极神老大是谁？战力榜上有么？”

　　“别管他是谁了，杀上来了，怎么办？难道要实力送人头？”

　　“玄临九，你好歹也是极神殿一百六十级的大高手，下去跟他过过手吧？”

　　“呵呵，场地不合适，在这里我发挥不了全部实力，大家往上撤退吧，让魔银使徒淹死他……”

　　这群玩家有些惊惧，纷纷向碑形战舰的上层退去，那里有后路。

　　萧厉杀的痛快，他追求攻守兼备，手段灵活多变，【神意刀诀】很对他的口味，可以让他施展出各种各样的攻击手法，只觉得战斗中各种奇思妙想不断，举手投足尽是杀招。

　　轰！

　　一座魔银池被萧厉打爆，在一片火光中，他操控九纹龙钢化作的枪腿就如大蜘蛛一般继续攀爬，杀向另外一个魔银池。

　　他始终保持着左手食指点在眉心的姿势，右手中一个又一个风团出现，被他以弹指通神的螺旋手法打出，不断轰在四周。

　　这种攻击他信手拈来，威力还要在破体剑气之上，只是无法攻击太远，过了十米风团就不怎么好使了。

　　之所以他的左手食指一直按在眉心，这可不是故作高深莫测，而是萧厉在专心外放自己的意念，用食指按在眉心可以让他更加集中精神。

　　如果仔细看，就会发现萧厉如今是闭着双目的。

　　他的意念外放，拥有着还不成熟的意境之力，可以感受三丈之内一切风动，所以他根本不需要用眼睛去看，就可躲避和抵挡任何方向发动过来的攻击。

　　当然，这种攻击是指可以引动风的攻击。

　　萧厉追求“天地”意境，妄图获得天地意志，驾驭一切风，驾驭一切刀，这种力量本身就超脱了领域的范畴，甚至近乎法则，太玄奥，他还远远不能拥有。

　　领域、意境，前者的表现形式都差不多，力量向外辐射，往往会形成独特景象，甚至改变环境。

　　后者是未知层次的玄妙力量，看不见摸不着，不会改变环境，但它带着一个“境”字，是指意念外放也有边界，或者说意境之力有最大作用距离，萧厉若不用手指按在眉心，他这雏形状态的意境最多只能离体三米。

　　锵锵锵锵，八条蛛腿长枪收回，萧厉再次化出十二支龙纹刀翼，刀翼扇动，使得他速度更加迅捷，可以发动更加凶狂的攻击。

　　他的攻击自然也不仅仅局限于【神意刀诀】，破体剑气、无情飞刀、七伤剑气、九纹龙钢，螺旋剑指、琴音剑雨等都有施展，手段缭乱多变。

　　在他的攻击下，就见一个又一个魔银使徒被击杀落下，一个又一个魔银池被打爆，萧厉击杀魔银使徒的速度已经超过了魔银使徒被制造出来的速度。

　　他只如一路横推，从巨碑战舰的低层一路碾压向上，终于达到了最顶上的一层。

　　在这里有一个小型的通道，萧厉看到有些玩家正在疯狂从其中逃窜，他毫不留手，立刻攻杀过去。

　　“做人留一线，日后好相见，在下极神殿玄临九，还请兄弟手下留情，我们放开通道，让你从这里离开就是了……”

　　一名玩家突然拦在萧厉前路，虽然说出的话带着妥协意味，却是强势的向着萧厉一拳拍下。

　　他的手段诡异，拍下的手掌发散出金色的光芒，变得异常巨大，仿佛一支佛掌落下。

　　“出现了，这是玄临九的【大须弥掌】，他是传承职业须弥罗汉，战力榜上排名八十六……呃，最近被疯人院的挤下榜了。”有玩家呼喊出声，令那一群逃遁的玩家纷纷回头观望。

　　此时萧厉却冷哼一声，速度不减半分，一拳轰出，有风刃如圆轮，铺开比那佛掌还要大，迎着金色巨掌就轰了过去，直接将其挡住，而且风刀乱搅，割破那佛掌。

　　此情此景，就像一支巨大的手掌按进了一个同样巨大的绞肉机中一般，玄临九痛叫一声，心说果然是碰到了硬茬子，连忙收回手掌。

　　可是萧厉是何等凌厉，哪会让他安然收招？

　　此刻十二只刀翅全都竖起，一柄柄龙纹刀逆砍而上，与此同时萧厉右拳再一砸，无属性剑意直接在他的拳头上凝聚出了一把一米多宽的虚剑。

　　萧厉的剑意是假的，得自【神心剑意】，没有任何特殊之力，比不上【神意刀诀】中未成型的刀意，可剑意深厚，攻击力依然强大，轻易贯穿了玄临九那后撤的佛掌。

　　“你！”

　　玄临九收回手掌时，忍不住内心震动，他的右掌鲜血淋漓，正在汩汩冒血，他的【大须弥掌】以威猛霸道，不怕水火，开碑裂石，这还是他第一次知道原来化作须弥掌形态的手掌也会被打伤。

　　【月步】！

　　萧厉如梯云纵，身子拔高一截，抖手一甩，有九纹龙钢丝线飞出，蜘蛛网一般封住了那撤退的通道，将包括玄临九在内的五名玩家截留了下来。

　　“我对魔银王的位置很感兴趣，听说玩家死后会被传动到阵营基地复活，你们应该知道魔银基地在什么地方吧？”萧厉淡然出声，一边说话一边杀人，招式挥洒，没有一合之将，迅速就杀了四个玩家，只留下了那个一百六十级的玄临九。

　　“带我去找那座基地，我送你五百金币，要不然我送你单独过去。”萧厉一甩手，九纹龙钢化作丝线，直接将那玄临九捆绑住了，拖着就往出口冲去。

　　很快，萧厉就重新看到了战场中的天空。

　　巨碑战舰的上方有一座祭坛形的高台，很多魔银使徒的身体镶嵌在那高台上，仿佛就是它们操控着这艘巨碑战舰。

　　另外，还有一艘鸟形魔银战舰正在离开，不难猜测正是从那高台上起飞的，萧厉立刻就看到战船上有玩家在，明显是在逃窜。

　　玄九临努力挣扎了几下，发现挣不脱绑在身上的玉质绳索，惊骇于萧厉的手段，却道：“男子汉大丈夫威武不能屈，贫贱不能移……”

　　“一千金币，我耐心有限！”萧厉瞥了玄临九一眼，接着便不再看他，目光眺望战场。

　　此时情况不太妙，神金巨人的城墙已经被打出了好几个缺口。

　　“男子汉大丈夫能伸能屈，我要求……先给钱！”玄临九道，他不傻，有金币为啥不赚。

　　萧厉抖手一枚金币打在他的脑门上：“带路吧，剩下的到了目的地再给！”


第556章 魔银基地

　　“阿弥陀佛，就当结个善缘了。”

　　玄临九估计倘若自己再摆谱，下一刻就要被杀头。

　　被杀头无所谓，在战场中会无损复活，不过眼前这人的身份及手段令他十分好奇，倒是想趁机结识一下。

　　“好，我带路！不过魔银基地有点远，而且里面驻兵众多，你想翻盘战局不可能！”玄临九指着一个方向，“那里有一座山谷，四座巨碑战舰落在地上，中间有一个金字塔型堡垒，我们死后就会在那里复活，估计魔银王就在那里，你带我去抢一艘魔银战舰，我能有权限，能操控……”

　　玄临九说到这里眼睛猛的瞪圆，他看到萧厉虚空一按，竟在脚下出现了一条足有十米长、惟妙惟肖的风龙。

　　“大、大佬，你这是什么高科技啊，要踏龙而行？这么生猛！这么拉风！让我也上去呗，你绑架我，魔银使徒不会打你的！”玄临九双目放光。

　　萧厉没有搭理他，手掌再一按，身下的风龙更加清晰了，然后果然就如玄临九所想的那般，他脚下风龙怒吼，如同活的一般，带着萧厉腾空，在周围转了两圈。

　　这是他【神意刀诀】的用法之一，意念控风化龙，可以代步，这是御风而行的一种手段，比脚踏虚空而行的速度绝对要快上许多，不过这般赶路太耗龙气，有些不智。

　　“大佬，您是什么职业，不会是神话职业吧！这样也太拉风了。”玄临九羡慕嫉妒恨，他觉得对面这个高手有可能是故意显摆。

　　“呵呵，我不是拉风的人，我很低调。”

　　萧厉轻笑一声，手掌一拍，脚下风龙消散，而后一架华丽到刺眼的马车出现了。

　　七彩华盖六御龙辇！

　　玄临九一屁股坐在了地上，眼睛直了，六匹S阶洁白无比的天马、雕金镶玉的云辇龙床，招摇的华盖、炫目的七彩，还有香气四散，这是个啥玩意？宝马香车的，多少钱一套？要炫耀死人么？

　　他好想打劫！觉得眼前这位大佬绝对是神豪，这也太爱显摆了，战场上放出这么炫的宝贝要干嘛。

　　“上车！”

　　萧厉喝了一声，手一招，九纹龙钢丝线收缩，将玄临九带到了一个护驾位置上。

　　七彩华盖六御龙辇的护驾位置其实很厉害，所谓护驾位，就是保驾护航的位置，立在上面的护驾可以随辇而行，而且替龙辇承担所有伤害。

　　玄临九上了护驾位置，还得意无比，却不知道要是七彩华盖六御龙辇受到了攻击，遭殃的首先就是他。

　　下一刻，希律律，六匹天马踏空而行，龙辇飞驰电掣而去，留下七彩流光，香飘大地，成为了战场上的一道炫目风景。

　　萧厉立在龙辇之上，也不闲着，偶尔出手，用九纹龙钢化作渔网，擒拿一些魔银使徒，不管三七二十一，抓到之后就绑在护驾位置上，让他们与玄临九互相伤害起来。

　　不过片刻，萧厉就飞离战场三十余里，护驾位置上绑了五个魔银使徒和玄临九。

　　那玄临九鼻青脸肿，趴在护驾位置上哼哼，五个魔银使徒也稍有破损，有些还试图向萧厉攻击。

　　一看到他们抬起武器，玄临九就心中哆嗦，他成了这副模样，心中早已明白是怎么回事，喊道：“都特么给我老实点，再动我就弄死你们！”

　　这华丽的龙辇邪乎啊，受伤来的太快。

　　说来也是神奇，护驾位置上绑了他们之后，以魔银使徒的智能，居然投鼠忌器，不再攻击华盖龙辇，萧厉畅通无阻，在玄临九的指引下，又过了十分钟左右，果然就来到了一处山谷。

　　那山谷中有四座巨碑战舰落在地上，他们的顶端有直径五十余米的银色光球，如四座巨型防御塔一般。

　　大量的魔银使徒驻扎在这里，在低空飞行巡逻，山谷中央是一座金字塔形的建筑，那建筑顶上有一个深井，看那深井的规模，似乎可以容飞鸟魔银战舰进入。

　　萧厉略一观察就掌握了这基地的基本情况，迅速展开手段，将护驾位置上的五名魔银使徒干掉，又将玄临九提到眼前。

　　“大佬，你看吧，我没骗你，咱们的账是不是可以结一下吧。”玄临九揉着脸说道，脸上好疼的，好在终于不用再和魔银使徒互相伤害了。

　　“可以，只需我再验证一下！”萧厉微微一笑，一指螺旋剑指点向玄临九的额头，“你复活一下给我看看，如果能从这基地中出来，我给你剩下的金币。”

　　言毕，玄临九额头被打穿，脸上凝着错愕的表情，化作白光消散。

　　萧厉并不会鲁莽的攻击这座基地，就算要攻，也要等恢复了满状态再说。

　　他这一番冲杀过来，虽然驾驭了龙辇，但也是费了不少的力气的，调理调理，歇息一下，很有必要。

　　要是强冲这座基地，接下来难免还有大战，大意失荆州的事情并非不可能。

　　他控制龙辇高飞天上，展开无情神眼，一边继续观察着这座基地，一边土豪的使用着月亮药水、血菩提等。

　　也就是片刻，从那金字塔形建筑的中央井口中飞出了一架魔银战舰，那战舰的甲板上正站着玄临九，从井口中出现后直冲远处战场。

　　“看来他果然没骗我，真的是在这里复活的。”

　　萧厉暗暗点头，悄然追上那艘魔银战舰，而后暴起手段登上甲板，击杀了几名魔银使徒，又将玄临九绑架了过来。

　　“这是剩下的金币，只多不少，你有办法操控这艘战舰么？带我进入那基地内部！”萧厉打开储物空间，撒下了大量的金币。

　　玄临九一言不发低头将那些金币全部收起，而后抱着手对萧厉道：“嘿嘿，男子汉大丈夫，宁折不弯！金币到手，我就不陪您玩了，爷们也是有血性的，看我变身【罗汉金身】！”

　　他居然猛的变身为三米多高的金色大佛，金光闪闪的，满脸横肉，一拳向着萧厉打来。

　　萧厉摇了摇头，伸手一点，九纹龙钢迅速将他的手指与手臂包裹，然后他的指尖就直直点在了玄临九的拳头上，不弯分毫，反而将三米多高的金身玄临九点的身子顿住，然后提拳痛吼倒退。

　　“尼玛，这么凶残，一根指头挡住我的大佛拳，点的我骨头疼啊……这家伙不会是疯人院的吧。”玄临九抱怨了一句，接下来就感觉天旋地转，一团狂风将他卷飞，风中叮叮当当，无数的风刃围着它切割，教他立刻苦不堪言。

　　他知晓萧厉手段太多，自己打不过，此刻干脆散去罗汉金身状态，不作抵抗，顿时就被无数风刃搅成了白光，复活去了。

　　萧厉冷笑一声，纵身而去，虚空踏步，来到魔银基地上方，抖手扔下两块【神金巨人的召唤令牌】。

　　于是，两尊巨大的神金巨人从天而降，轰隆落在那基地之中，可还未等它们进行破坏，那四座巨碑战舰上方的银色光球中就飞出了电弧一般的银色锁链，将它们束缚，而后拉扯到两座巨碑战舰上捆绑起来，大量的魔银使徒开始向它们集火攻击。

　　萧厉眼睛一眯，身躯突然随风而动，如烟如雾，趁着下方的短暂混乱，在空中闪现了几下之后便潜到了那金字塔建筑的正上方，然后九纹龙钢在他体内迅速涌出，很快化作一个大球，向着那深井通道坠落下去。

　　他最终还是决定单枪匹马强冲这座基地。

　　“我有无双称号，怕个毛！”

　　他时机拿捏的很好，并未受到太多阻挡，九纹龙钢大球顶着一些不疼不痒的攻击坠落，却轰隆砸在一艘正在上升的飞鸟战舰之上。

　　玄临九刚刚复活，他们魔银阵营的玩家在战场中死亡后必然复活在基地中的魔音战舰上，而后会被载着再次进入战场，他还没有搞清楚什么状况，一颗大球就从天而落，直接砸在了他的额头上。

　　他只感觉自己这一百六十级是假的，居然直接被砸死了。

　　“有没有科学道理？”

　　他郁闷的再次复活在一座魔银战舰上，抬头向上看，上方一架魔银战舰正在崩溃，一把亮灿灿的巨剑突然刺穿下来，轰然穿透了他这艘战舰。

　　巨剑不可阻挡的刺落，玄临九看到那剑柄之上坐着一人，白衣银面具，正是萧厉。

　　他发了发呆，接着就见一道红白两色纠缠的剑气如神枪刺来，他躲闪不及，也没有躲闪的念头，顷刻间胸口被刺穿了一个窟窿，再次被秒杀。

　　“我这个一百六十级绝对是假的！”他怨念无比的再次复活在更下方的魔银战舰上，上方传来轰响，他抬头看去，尼玛刚才那把巨剑又刺了过来。

　　然后他又看到了坐在剑柄上的萧厉，同样被一指螺旋剑指点死。

　　再次复活的玄临九往上观看，没有意外，那巨剑摧枯拉朽，又来了。

　　“我要投诉这狗屁的战场复活机制……”玄临九脸都黑了，他每次复活都在更下方的战舰上，无可避免的要迎上方的巨剑，这是无限送死模式啊。

　　他的话还没喊完，巨剑刺穿他脚下的战舰，一道剑气如神枪刺来，再次打穿了他的胸口，与之前的死法一模一样。


第557章 机械地精

　　萧厉颇感稀奇，只觉得玄临九就跟接引道人一样，一直在前方指引着自己，怎么杀都“杀不死”！

　　而“似曾相识”的连续点死了十三次玄临九之后，萧厉的飞天神剑王座终于“锵”的一声刺入了实地之中。

　　萧厉迅速扫视四方，发现似乎是来到了一座巨大的地下工厂，有众多飞鸟战舰正在被制造，而制造它们的是一种外形类似哥布林的矮小机器人。

　　那是“D阶20级机械地精”！

　　一看到萧厉冲了下来，“机械地精”们立刻慌乱起来，滴滴嗒嗒的乱叫着，而后纷纷举起机械扳手当做武器，聚拢在一起瑟瑟发抖起来，其规模越来越大，只是转眼之间，到处都是它们的身影，铺在地上，数量不可计数。

　　那玄临九这次也复活在了这里，他被一路碾压着复活下来，如今已经没有供他复活的魔银战舰了，此刻就站在飞天神剑王座的旁边，一副等死相。

　　不过萧厉这次并没有再点死他，而是皱着眉头大开杀戒。

　　他杀的自然就是机械地精，其实一看它们，萧厉脑中就冒出了一些联想，此刻便是想试试能不能打出一些关于机械地精的信息卷轴。

　　面对只有20级的机械地精，而且还有“无双神王”效果的加成，萧厉此刻简直就是神灵，一杀就是一片，把那些机械地精杀得丢盔弃甲，滴滴嗒嗒四处逃窜。

　　偶尔一两支魔银使徒支援过来，也敌不过萧厉。

　　此刻的萧厉有一种屠杀蚂蚁的感觉，没过多久，倒真的打出了四张信息卷轴。

　　他迅速翻看了起来。

　　【机械地精的信息卷轴：地精一族在星空中本来难以立足，他们体质弱小，注定无法和星空中的强大生命争锋，短暂的寿命更是限制了他们引以为傲的机械科技与蒸汽科技，为了能在星空中立足，地精贤者们苦思冥想，开辟了一条永生之路，他们舍弃了肉身，将灵魂转嫁到了机械之上，实现了从血肉生命向机械生命的伟大过渡，这使得他们的科技力量越发强大，渐渐在星空中站稳了脚跟。地精一族中，留下了子嗣的成年都会自发转化为机械地精，但即便机械地精拥有几乎无尽的寿命，但沉迷于科技力量的他们大都忽视了个人实力的发展，战力无比低下，唯有地精贤者们掌控着成圣成神的隐秘。】

　　【自然神殿的信息卷轴：最初的星空地精贤者们在无限星空中发现了一处神秘的破灭星域，他们发掘出了那破灭星域中的种种遗迹，汲取了不为人知的科技力量和自然力量，建立了最初的自然神殿！后来自然神殿又吸收了其他成员，如始祖精灵、星灵一族等，慢慢发展为一支星空大势力，然而最初的地精贤者们始终把持着自然神殿的元老院，是自然神殿中最强大、最威严、最有权利、最不可侵犯的存在。】

　　【魔银军团的信息卷轴：魔银军团隶属于自然神殿，其最高元首为一位神秘的地精贤者，那位地精贤者与秩序军团众灵池一系的主宰关系颇为密切，于是效仿圣灵池构造开发出了机械魔银池，可以用其制造战力堪比天使的双翼魔银使徒、四翼魔银使者、六翼魔银执法者、八翼魔银处刑官等，因为魔音使徒造价低廉，常作为自然神殿的先锋部队来使用。】

　　【神金军团的信息卷轴：神金军团隶属于自然神殿，其最高元首为地精贤者道迪安德鲁，这位地精贤者研究了泰坦一族的身体构造与生命特征，结合自然神殿的科技，创造出了金属生命体神金巨人！神金军团更掌握着不传之秘泰坦长城与雷火巨人炮，是可以与魔银军团分庭抗礼的存在，在自然神殿的军事活动中，魔银军团与神金军团往往因战功而竞争不断，双方最高元首隐有不和。】

　　看完这四张信息卷轴，萧厉只觉心中起伏不定，很震惊，但也想通了之前的诸多疑问。

　　自然神殿，这竟然与地精一族扯上了关联，而且似乎就是地精一族创立的！

　　这“设定”也太魔性，太颠覆了。

　　地精不呆在地下，反而跑到了太空、星空，还创下神殿，成为星空大势力，这谁敢相信。

　　还有地精贤者们，似乎无比强大，几乎星空顶级强者的设定啊，萧厉不由想起了号称地精贤者都是自己徒子徒孙的道格拉基，萧厉现在才明白他的牛皮到底吹得有多大。

　　另外，萧厉也想通了，神王、魔王们与自然神殿的关系绝对不会好，而这处战场空间，教玩家不是打魔银使徒就是打神金巨人，还能拾取各种信息卷轴，其潜台词分明就是：杀自然神殿的兵，我给你们积分！

　　或者，那些信息卷轴还有更深层次的用意。

　　萧厉想到了神秘老者曾说过的话，十年之内，央天域会有神魔出兵，这“神魔”之中是否包括自然神殿中的存在呢？会不会那神魔出的兵中就有魔银使徒、神金巨人？

　　他又联想到了之前在三王密室中看到的“三王”虚影，他们都在凝望起源界的星空，仿佛在巡查、监视，是否在防备星空势力的入侵？

　　“或许，曾经自然神殿就派兵入侵过起源界，不过结果肯定是没打过，反而还吃了大败仗，被起源界吸收了很多东西，所以起源界中有自然神殿的科技，有自然神殿的兵种，有这处战场空间！想来不光是自然神殿，其他星空势力也是如此吧！起源界水很深，隐秘太多了。”萧厉感受到了一丝沉重的压力。

　　若果如他所想，真的有星空大势力某一天攻来，那么玩家们想要愉快的游戏是绝对不可能了，系统大神到时候估计就是泥菩萨过江吧，自己的神国即便如今强大，还打跑了雅典娜的一尊雕像，但是面对那些星空势力的入侵会如何？

　　远的不说，就如眼前的魔银军团入侵、神金军团入侵，挡的住么？

　　萧厉心中突然就冒出了一句话：战争是残酷的！

　　可不是么？

　　如果有星空大势力入侵了过来，指望系统大神来主持公道，那绝对是笑话，只能自求多福。

　　越是思索，萧厉就越是肯定了心中的想法，三王城中其实有很多地方都支持了他的猜测。

　　“居安思危，灾祸不知何时就会从天而降啊，这个游戏不好玩，但是绝对刺激！”萧厉眼睛一眯，再次展开疯狂杀戮，他毫不留手，除了【血炼七魄剑】不施展之外，所有手段肆意挥洒。

　　没用多久，萧厉发现了那魔银王，与他想象中的完全不同，所谓的魔音王只不过就是一个B阶80级的机械哥布林而已，它是这座基地中机械地精的大队长，掌管着机械地精，自然也就掌管着魔银使徒大军，称为魔银王也并不为过。

　　此时此刻，在神金阵营的基地中。

　　疯人院的那九名玩家颓然坐在地上，最后上船的六名玩家却在大吐口水。

　　他们完全丧失了斗志，敌人已经大军压境，击垮了神金阵营的防线，战争落败只是时间问题。

　　“咦，为什么不见那个装装犯的影子？他自以为厉害，单枪匹马跳下城墙，我以为有多强，这不还是让魔银大军打过来了？”

　　“估计他申请提前退出战场了吧，他要是复活在我们旁边，多没面子啊。”

　　“坑，实在是坑，我今天真倒霉！”

　　“赶快结束吧，下次再有二十级弱渣和一百六十级的装装犯，先给打死了再刷战场，这几个人的脸得记住了！”

　　这些人正说着，突然空间一震，所有的魔银使徒、魔音战舰全都被定住，一动也不动了。

　　区域公告响起：“魔银王被击杀，神金阵营获得了战场胜利，所有神金阵营玩家将获得一百点的基础战争积分奖励！”


第558章 机械先驱的传承神印

　　神金阵营基地的那些玩家愣了半晌。

　　什么情况？

　　魔银王被杀了，开什么玩笑？

　　我们都不出门了啊！

　　这还能翻盘？

　　疯人院的九人心中震动，战场获胜，唯一的解释就是萧厉无双了。

　　剩下的那六个玩家却不愿意相信这一切是那个带面具的家伙弄出来的，因为根本就不可能嘛。

　　很快，传送光芒自他们身上冒出，将他们拉到了第十四小神殿之前的广场上，这十五人立刻东张西望，想找寻萧厉的影子，但只看到对面有一群呆呆愣愣的玩家，想来是魔银阵营的，他们更加不解究竟发生了什么，明明胜券在握，怎么就突然的输了？

　　“喂，你们几个是刚才战场里神金阵营的吧，知不知道戴面具的大佬是什么来路？我要拜他为师！”

　　一道声音响起，玄临九向他们走了过来，此时他皱着眉毛，目光炯炯有神，有些热血上涌的样子。

　　“哦？”疯人院的一个玩家眯了眯眼睛，却道：“在下二院副院长封千殇，你所说的那位是我们的院长老大……”

　　他的话说到这里，身后八个兄弟却听得不明所以，脸色有变，纷纷上前，有些欲言又止。

　　封千殇脸上露出高深莫测的笑容，连忙抬手指向身边的八人，继续向玄临九道：“这八个是我们二院的主治医师，这位朋友，看来你是见识过我们老大的手段了，怎么样，是不是很震撼？其实胜负乃兵家常事，战场中不打不相识，来来来，若是你对我们院长的身份感兴趣，就过来详谈！”

　　他悄悄向八位好友发去通话：“这个家伙看着挺傻，拉过来当个劳力，我们的等级毕竟还太低了，就算拿到了那件道具，前去开启宝藏也需要个打手，正好也可以向他打听一下萧厉是怎么打胜战场的……”

　　萧厉被传送到了一处尽是光芒的空间。

　　在这空间之中，一尊雕像正在缓缓升起。

　　那雕像的样子与第十四小神殿之前的雕像几乎一模一样，长袍高帽，机械身躯，区别只有两处，第一处是大小不同，第二处便是在它的眉心上有着一抹闪着暗金色光芒的齿轮形印记。

　　“终于出现了，是要单独给我发放奖励么？”萧厉心中期待，击杀魔银王之时他已经得到了系统提示，自己得到了足够多的战场积分，已经达到了获得额外奖励的资格。

　　那雕像完全升起后，只有两米高，体内传出咔吧咔吧如齿轮咬合的声音，它对萧厉视而不见，眼中突然亮起了光芒，那光芒在它身前投射成了光幕，光幕中快速闪过萧厉在战场空间中的战斗场面。

　　雕像似乎是认真的看着，过了好一会儿，它目光一暗，散掉了光幕，脖子中发出咔吧咔吧的声响，脑袋转动起来，竟转了一百八十度，由面向萧厉变成了背着萧厉。

　　“这是要做什么？”萧厉有些不解，认真看去，似乎那机器人目中再次投射出了光芒，而这一次却映照出了一个庞大的身影，那身影由七彩光芒构成，看不真切，似乎穿着摆动的衣裙。

　　萧厉虽然看不清楚那身影，却立刻就认了出来，那是傲来魔王的身影。

　　这是一种非常清晰的直觉。

　　“王，他将我唤醒，身上有起源规则之力，对我的试炼有了干扰。”机器人雕像发出铿锵如电子合成一般的声音，激昂有力。

　　傲来魔王的身影闻言似有目光亮起，萧厉顿时觉得身体被禁锢了，一动不能动。

　　突然，他听到了一道似真似幻的声音：“三王城内，剥夺你无双神王称号功效，此为外力，若要成神，必须舍弃，也终究舍弃，好自为之。”

　　随后，一道系统提示又在他耳边响起：“伟大的神王，你的无双神王称号被封禁，于三王城内将无法开启效果。”

　　“你大爷的，闹了半天，封我外挂！”萧厉顿时就不爽了，这不科学啊，自己做了啥，居然被剥夺了无双神王称号。

　　而且，居然能剥夺！

　　这毫无疑问是傲来魔王做的啊，她和系统大神是什么关系？

　　她到底啥身份？自己可是未来的东天域执法使！

　　还有眼前这个机器人，就是它告的状！

　　萧厉顿时有一种召来大军灭了这个机器人的念头，太不讲究了，有什么不爽的可以先和自己打招呼啊，怎么能直接就告状。

　　这时，傲来魔王的虚影已经消散，那机器人又卡吧卡吧的转回了脑袋，它看向萧厉，道：“我乃三王城第十四神魔，奥努克扎。起源神子，你虽然借助了起源法则，降低了战场试炼的难度，但也算勉强通过了我的试炼，本神认可你的实力！你有资格从我这里得到三块传承神印的其中之一，你很幸运，拥有了一次踏上不朽道路的机会，好生珍惜。如果你的实力够强，我们还会再见面的。记住，我乃是奥努克扎，三王麾下，战力排行第十四的强大的存在！”

　　“机器人”说完话之后，胸口突然打开，从其中飞出了一个光芒闪耀的徽章。

　　而这徽章一出现，那机器人迅速沉入了脚下的光芒之中，消失不见了。

　　萧厉眼睛一眯，伸出手掌接过那枚徽章，发现那徽章上有一个与前面机器人眉心印记一模一样的图案。

　　……

　　机械先驱的传承神印：特殊物品，使用后可强制转职为类神话职业机械先驱。机械先驱拥有近乎无限的寿命，拥有强大的灵魂力量和独一无二的机械科技。

　　说明：成功转职为机械先驱后您将清除现在的所有技能，并转化为机械生命体，传承神印可以为您免费制造一具强大的类人形机械身躯。

　　特殊说明：传承神印也可以用在宠物、兵种等单位之上，不过被使用的单位必须拥有智慧。

　　……

　　“神印就是这种东西？类神话职业的转职道具而已，我还以为是什么了不得的东西。”萧厉摇了摇头，觉得这块“机械先驱的传承神印”可能要丢到储物空间的犄角旮旯里了，谁愿意变成机械生命体？

　　就算是木头人，估计也不愿意吧。

　　他有些失望，但是转念一想，这块传承神印比普通的神话职业转职道具要适用性更广，不仅玩家可以自用，还能给宠物、小兵等使用，这意味着它可以用在道格拉基或者他的徒弟身上啊，那样的话，说不定能造就一个“机械哥布林贤者”，那会是什么情景？能成神否？

　　再一抬眼，萧厉自己已经被传送出了那尽是光芒的空间，来到了第十四大殿之前的广场。

　　他抬眼看了看四周，立刻踏步而去，直奔战力碑的方向，他想看一看自己创出的【神意刀诀】能被战力碑评定为多少分。

　　然而出乎萧厉预料的是，此刻三王神殿之前竟然出奇的热闹，大量的玩家聚集着，人山人海一般。

　　他上前几步，旁边正有数名玩家在交谈：“喂，听说没，极神殿和疯人院的终于掐起来了，要赌战五场，决定谁才是玩家第一势力！”

　　“赌战？不去竞技场来这里干嘛！”

　　“听说要战力超过二百才有资格出战，现在那些神级玩家们正在测战力……”

　　“赌战？”萧厉摇了摇头，没有多少兴趣，此刻见周围玩家实在太多，便就打消了测评【神意刀诀】的念头，打算再往三王秘殿走一趟。

　　可就在这时，哇啊一声大叫响起，竟是那孙癫发现了萧厉，他状若疯狂，手中提着狼牙棒凶神恶煞的冲过来了，狂呼道：“小丽怪！我看到你了，你别跑，我打打打打！”

　　在他身后，还有北宫狂、康斯坦丁等人，一个个沉着脸看过来。

　　“萧厉？你特么是不是又拆我老家了？”一个红鼻子大汉暴喝出声。


第559章 刀剑如梦

　　“拆我老家就如夺我爱妻，第一次你把老子的原配夺走了，现在连小三也不放过，你还抢走了我的小妖精，杀千刀的啊，你让老子日子怎么过？是可忍孰不可忍，老子今天与你拼了！”

　　红鼻子大汉我满脸悲愤神色，萧厉拆家后最忙的其实就是他。

　　他是个机关师，却整天干的泥瓦活，本来他还有蝶翼小妖精当帮手，可之前萧厉拆家时把他的小妖精招募点给拆了，如今妖蛮山上的建筑都是他一砖一瓦辛苦重建的，可就在刚刚，他得到了老家又遭拆迁的消息，气的鼻子都歪了。

　　这么坏痞的除了萧厉还能有谁？

　　他老母啊，出趟门就拆老家，这还让不让人玩了？

　　萧厉此刻却不慌不乱，根本不在意被认了出来，心知二傻那边得手了，于是扬声笑道：“违章建筑，人人得而拆之，本神王乃是替天行拆，拆的心安理得，拆的理所当然！”

　　他还毫不吝惜的冲着最先冲来的孙癫竖起了大拇指：“你真厉害！”

　　疯人院中的人其实大都不疯不傻，反而是天才、怪才，唯有狂癫二人组是真的疯子傻子，但这两个家伙各有天赋，从某些方面来看也可称绝世天才。

　　比如孙癫，总是能神一般的认出自己，用佛面慈悲为怀都挡不住，根本无法用科学解释。

　　眼看着那孙癫就要冲到近前，萧厉悠然转身，喝道：“有胆就追来！”

　　说罢，踏步虚空，扬长而去。

　　孙癫自然紧追不舍，而北宫狂化作血狮驮着红鼻子大汉也是丝毫不慢。

　　不过看到萧厉踏步虚空，康斯坦汀、马文豪等人则是大惊。

　　三王城禁空！

　　有翅膀都飞不起来！

　　能踏步虚空，那就只有一个可能，那就是成圣或者与老疯子、赭阳君他们一样，半只脚踏入领域感悟！

　　萧厉达到了这一步？

　　他们有些慌乱。

　　萧厉并非常人，又抢了登龙道，弄出个LV4技能什么并非不可能，但如果弄出LV5技能，接近修出领域，这未免太吓人。

　　“不可能，他一定是拥有强大飞行道具，可以无视禁空！”枭沐炎不服，萝莉身体渐渐褪去，化作了一个披甲长发男子，矫健如猎豹一般向着萧厉追去。

　　“这小子卑鄙无耻，大家一起上，不用跟他讲道义，弄他！”

　　更多疯人院的玩家呼喊着冲出，一个个都是苦大仇深的模样，恨不得将萧厉千刀万剐。

　　周围玩家看到这般情景，大都不明所以，一个个都无比好奇的观望起来。

　　人群中，一道雷光炸出，老疯子踏步虚空，口中发出狂啸，身上闪电乱放，稍微眯了眼萧厉的方向，也急追而去。

　　“混账东西，还我登龙道，还我法师塔，今日你休想跑掉！”他狂喊着。

　　战力碑之前，赭阳君却纹丝不动，在他的对面站着一个黑衣长发之人，那人身后还有两个青春靓丽的长裙美少女。

　　赭阳君的瞳孔是血色的，此时分外凌厉，他看着那黑衣人，黑衣人也看着他，他们从未说过一句话，就如两座石雕般一动不动。

　　“五局赌战，我希望有机会能与你对决，你应该很强！”黑衣人突然一笑，笑的很温和。

　　“这种可能性不大。”赭阳君悠然道，“年轻人，你很不错，不过即便你有榜上第三的【极道鬼神】，但也不代表战力卓绝，生死搏杀的话，你未必能胜过康斯坦汀他们，与撒多哈比起来更是差了很大一段距离，稚嫩得很呢。”

　　“是么？那就一日之后竞技场上见真章吧！另外，既然是赌斗，你们可得准备好足够份量的彩头。”黑衣人一甩衣袖，转身而去。

　　那两个靓丽女玩家自然也跟随着他。

　　赭阳君看着这三人的背影，摇了摇头，抬头又看向战力碑。

　　他的视野中有着普通玩家看不到的排行榜。

　　“血炼七魄剑、极道鬼神、死狂逆流……”他喃喃自语起来，目光尤其在那“血炼七魄剑”几个字上停留了一会。

　　“这个排行榜真的很有意思，这座战力碑也很有意思……”他微微笑了起来。

　　在他旁边，林美娇突然道：“阳君大佬，据可靠消息，您的宣武楼又被拆了。”

　　赭阳君顿时脸黑。

　　此时此刻，在妖蛮山上，二傻驾驶着雷电法王，统御千军，正是威风八面。

　　“拆光！抢光！放战像！”

　　雷电法王的声音浩荡四方，大片的蒸汽飞艇在他旁边漂浮，地下狼骑大队纵横，木牛流马遍地走。

　　远处，三十六头哥布林兵团红龙正在四处立哥布林战像，更远处的山下，掘地陶俑在挖地道。

　　其实疯人院那点建筑哪里能经得起这般大部队的强拆，早就被拆的精光了，二傻如今只是在横推妖蛮山。

　　“疯人院的这群傻冒完蛋了，这座妖蛮山指定要成为哥布林战像纪念馆，掘地陶俑们暗中在地下建城，以后驻兵，随时都能来撸一波！”二傻感觉特别的扬眉吐气。

　　曾几何时，妖蛮山是一座神秘神奇之地，作为疯人院的大本营，它有太多不凡之处，比如不可撼动的山体，比如不断轰落的雷电，但是现在……二傻要将它打造成一座哥布林之山，他要让哥布林战像于这山上比比皆是。

　　萧厉此刻又来到了第十四小神殿。

　　他对机器人雕像的告状行为很不满意，如果称号在，玩无双，多爽？

　　“拜你所赐，我如今在三王城内不能开无双了，那么不好意思，我就在你的神殿里打一架，打砸坏了什么东西我绝对不赔！”萧厉心中暗暗想着，进入神殿后对着奥努克扎的雕像一拱手：“奥努克扎大神，我被强敌追杀，不得已来你这里避难，您也知道，我的称号没了，战力大减，还请保佑我啊。对了，我还有好些战场积分，一会儿选几个宝箱开。”

　　话语说完，他立刻施展月步，在这大殿内辗转腾挪，同时双手十指飞快弹动，弹出了一根根龙纹丝线，啪啪啪的钉在四处。

　　随着他在神殿内绕来绕去，那龙纹丝线也越来越多，越来越密集，还在奥努克扎的雕像上缠了好多。

　　这情景，就好似神殿内挂满了蜘蛛网一般。

　　此时，或许是因为战场刚刚打完，距离下一次战场开启时间尚早的原因，这大殿内玩家并不多，被萧厉一折腾，有限的那几个玩家也就躲到角落里好奇的观望了起来。

　　轰的一声。

　　雷电轰来，老疯子撒多哈身缠闪电，第一个追杀进入神殿，非常强势。

　　“打打打打！”

　　孙癫呼喊着紧随其后，枭沐炎、北宫狂、红鼻子中年玩家等人也陆续跟来，只不过就是一两个呼吸的时间，足有十六名疯人院的玩家就闯到了这神殿之内。

　　“萧厉，受死吧！”老疯子呼喊出声，身边快速凝聚了一颗又一颗拳头大小的雷球，不管三七二十一，直接向正在殿内跳来跳去的萧厉轰过去。

　　孙癫等人也不落后，都展开手段，攻向萧厉。

　　轰轰轰……

　　顿时这神殿内就轰响不断，闪电、雷火、寒冰、飞剑、子弹……等等肆意的出现。

　　萧厉不敢大意，龙气护体，【神意刀诀】展开，身体如风，快速躲避着各种攻击，双手却始终各自牵引着一根龙纹丝线，继续横纵左右的拉开。

　　也就是几个眨眼的时间，萧厉闪身躲到了奥努克扎的神像后方。

　　“差不多了！”

　　他微微一笑，掌心龙气迸发，通灵的九纹龙钢立刻发作。

　　锵锵锵锵……

　　金属颤鸣出现，被他布置下的那些九纹龙钢丝线立刻收缩，先是绷直，然后就如猛然收起的渔网，将疯人院众人，包括老疯子在内，一网打尽，捆在了奥努克扎的神像之上。

　　“嗯？”

　　“这！”

　　疯人院众人大惊，他们避无可避，发现竟然挣脱不得那些丝线。

　　“我剑何去何从，爱与恨情难独钟，我刀割破长空，是与非动也不动……诸君，可能与我生死与共，请听这曲《刀剑如梦》！”

　　萧厉脚踏月步，折身到疯人院众人之前，手掌一番，九纹龙钢化作琴台，傲来五十国稳稳出现于其上。

　　他轻喝一声，【神心剑意】与【神意刀诀】同时施展，琴音动！

　　与此同时，妖蛮山的二傻得到了萧厉的通知：“准备接收复活的疯子。”


第560章 又告状

　　面对疯人院众人，萧厉没有留手，乱拨弦，风刀剑雨疯狂攻杀。

　　大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨……

　　【弹指通神】之力此刻也爆发，他的手指荡出残影，风刀、剑气就如倾泄的洪水，管他三七二十一，轰、轰、轰！

　　管他对面有什么防护，管他对面有什么攻击，轰过去，无脑轰过去！

　　这神殿之内顿时就如真的刮起了狂风，下起了暴雨，萧厉拨出的琴音震耳，如机枪开火的声响，毫无美感，刺耳非常。

　　疯人院的众人顿时就如面对汪洋巨浪，可怜被九纹龙钢化作的网子网住，还被捆在神像上，根本没有躲闪空间，只能硬抗。

　　而且在这般密集的攻击之下，哪怕是老疯子，也被压制，只能暂时防御，无法还手。

　　很快的，怒吼爆发，惨叫响起，有人挂了。

　　萧厉只如宣泄，一通乱弹琴，将百万剑意尽数耗尽，再看身前，神殿内自是狼藉一片，就连奥努克扎的神像都被打的坑坑洼洼，显得破败了。

　　不过疯人院的人竟未完全死绝。

　　撒多哈脸色难看，他脚踩虚空，身外有抗拒雷环，摩擦的九纹龙钢绳索咔咔作响，火花四溅，抗拒雷环内还有一层冰雾，起伏流动，他护住了三名玩家，其中就有那红鼻子大汉。

　　孙癫战死、北宫狂战死，还有六名玩家战死，九纹龙钢大网中只剩下了八人！

　　除了老疯子和他护住的那三人之外，其余的四人倒也各有手段，其中一个撑着一面烈火圆盾，另一个身体化作虚影，第三个身子掩在一面绿色幡旗之后。

　　第四个是枭沐炎，他化作了地狱之歌的第三阶形态，也就是自己的本来面目，此刻嘴角上扬，竟然露出略有邪异的笑容，仿佛丝毫未伤。

　　“不愧是高手，在我这般密集的攻击之下居然也能展开手段！”萧厉眼睛一眯，此刻手掌一翻，收了傲来五十国，负手而立。

　　他刚才以九纹龙刚布下圈套，打的很取巧，攻击却极为雷霆迅猛，留给别人的反应时间恐怕只能以毫秒计，面对这种骤然降临的攻击，只要稍有迟疑，纵然有压箱底的手段也施展不出来，会被直接打死。

　　而能做出反应并且抵挡住的就绝对不可能是弱者，必然是一等一的高手。

　　其实萧厉稍有惋惜，他的九纹龙钢已通灵，龙气所至，可以随意变化，但自己操控它们的力量还是太弱了，要不然刚才瞬间收网，九纹龙钢丝线将疯人院这些人直接切成碎片那才叫凌厉。

　　若能有盘武神王的手段，将九纹龙钢炼成肉眼都看不到小颗粒，如雾气一般挥洒，估计要杀老疯子这些人也就是一招的事。

　　可惜萧厉实力还太浅，这些手段也就只能想想。

　　萧厉此刻攻击一停，也算给了疯人院众人喘息之机，老疯子立刻大吼一声，一手指天一手指地，抗拒雷环轰然膨胀，噼里啪啦的闪电就如龙蛇一般冲向四方，如同实物，将九纹龙钢化作的网笼撑的火花四溅，电流蹿出网外十余米，照的神殿内一切事物都白惨惨的。

　　他明显是想将九纹龙钢网笼子撕裂开来，但显然做不到。

　　“萧厉，你只会做一些偷鸡摸狗的事情么？”老疯子怒吼了一句，有些恼怒，为什么每次打这个萧厉都是空有力气而使不出来呢。

　　“嗯呐，你能奈我何？”萧厉双目之中青光一闪，两把无情飞刀凭空凝出，刺杀向老疯子，却被抗拒雷环所阻，如玻璃片一般崩碎了。

　　“气煞我也，气煞我也！小崽子，你气煞我也，实在是可恶。”老疯子只如三尸神暴走，眼睛里都冒雷光，恨不得一口将萧厉生吃了的模样。

　　萧厉不为所动，笑道：“不错，我就是这么的让人恼怒，你来咬我啊？”

　　他说话之间抬起右手，食指与中指交叠，这是催发螺旋剑指的手势，教老疯子立刻不敢再多言，双手一拍，又一层抗拒雷环在体外撑开，撞击的九纹龙钢丝线锵锵作响。

　　这时，那红鼻子大汉从老疯子身后蹦了出来，他实在忍不住了，之前一直捂着耳朵，现在放开了，指着萧厉喝道：“玛德鬼畜，没被你弹死，差点被你噪死，老子古琴十级险些没有吐血而亡，你这样弹琴必遭天谴，活不过三十五，否则天理难容！”

　　他看着强势，其实心虚，萧厉一通破琴弹死了八个大高手啊，要不是因为撒多哈，自己也玩完了。

　　“哦，敢咒我？”萧厉望向这个红鼻子大汉，他记得当年在妖蛮山拆迁时，打死了这玩家两次，“敢问壮士高姓大名？”

　　“你听好了，老子是机关师墨小花！你拆我房子，抢我小妖精，还弹这么一手破琴，你我没完！”红脸大汉很机智的又躲在老疯子身后，“以后我在妖蛮山上布满机关陷进，再看你怎么拆！”

　　“好说好说，我可以漫天空投哥布林战像，可以用火焰坦克军团远程炮轰，还有阳光炸弹人作敢死队轰炸，且看你什么机关陷阱管用，以后你们疯人院还是在妖蛮上住窝棚吧！”萧厉说话之间目光一冷，收回螺旋剑指的动作，左手衣袖一摆，十八个星光漩涡便在身旁出现，右手指天，赤橙黄绿青蓝紫七条光带突然从他背后冲出，宛如冲出一片星空，似真似幻的映照出北斗七星！

　　萧厉之所以和老疯子这些人说话，正是为了拖延时间祭出他的【血炼七魄剑】。

　　他这个技能如今还做不到瞬发，尤其是方才一通乱弹琴，搞的自己也气血汹涌，需要略一调整才能祭出七剑。

　　屡屡被疯人院这些人挑衅，萧厉怎会舒心，他想来一次狠的，把撒多哈这些人全都干死在这里。

　　而一看到萧厉摆开阵势，尤其是弄出那十八个星光漩涡，老疯子吓的后退一步，不管其他，猛地一咬牙，喊道：“不好，他要召英雄了，快展旗！”

　　此言一出，老疯子旁边不远处掩身在绿色幡旗后的玩家突然现身，双手抓住旗杆一甩，惨绿色的大旗立刻飘扬，旗面将撒多哈等人笼罩，再一眨眼，旗面卷起，飘入虚空，而撒多哈等人全都不见了。

　　“跑了？”萧厉见此暗说可惜，心知已错过了击杀撒多哈等人的好机会，也是他们手段不凡，道具精良。

　　他一念一动，张口一吸，头上已祭的七魄剑便就化作彩光，被他吸到了口中，同时衣袖再一甩，十八个星光漩涡也消散了。

　　其实他的随身星门若施展，也召不出几个强力帮手，只是为了让撒多哈等人分心才故意施展出的，他们既然跑了，萧厉自然也就没必要真的召唤部下。

　　“估计疯人院的人贼心不死，怎么才能将他彻底打服或打残呢？”萧厉认真考虑起是否要霸占了妖蛮山。

　　他轻皱眉头，走动几步，龙气催动，收了自己的九纹龙钢，接着就要走到殿外。

　　这座第十四神殿之内如今一片狼藉，有几个小玩家躲在角落里捂着耳朵偷看萧厉，萧厉却也不会理会他们，此地不宜久留，他不敢保证疯人院的玩家会不会再次围杀过来，自己如今可没有太多时间跟他们纠缠。

　　可就在这时，他听到了咔吧咔吧如齿轮咬合的声音，一转头，就看到那坑坑洼洼的奥努克扎神像转动脖子，目中光芒一闪。

　　接着，萧厉就发现自己被传送到了之前得到奥努克扎传承神印的那处光芒空间，在他前方，奥努克扎神像背对着它，正在投射傲来魔王的虚影。

　　“伟大的王，这位起源神子几乎砸了我的小神殿，他的身上有傲来神器！”他发出激昂铿锵的声音。

　　“你大爷的，又告状！”萧厉脸一黑，心中强烈的生出弄死这个奥努克扎的念头。


第561章 旷古罕有

　　萧厉心中忐忑不安。

　　他选择在奥努克扎的小神殿里与撒多哈等人一战，确实有着小心思，就是想砸砸他的神像，出一下被封无双神王称号的郁闷。

　　可没想到这厮无耻，居然认得傲来五十国，又来告黑状。

　　而傲来魔王若下封命，似乎系统大神也保不了自己，会不会收走傲来五十国？

　　要知道傲来五十国可是自己花了大价钱才买到的外挂啊，要是被封了，或者被没收了，那可就亏大了，如果是那样，萧厉真的不介意带兵拆了奥努克扎这龟儿子的小神殿。

　　“这是我凭本事得到的东西，来路清白，不能算外挂，我更是不可能上交，魔王大人还请明鉴。”

　　趁着傲来魔王还没有做出决定，萧厉首先开口说话了，他知道自己就算把傲来五十国藏在储物空间里也没用，干脆取了出来，用双手托着。

　　萧厉话语出口，又觉得怪怪的，自己堂堂神王，现在却要恭称别人魔王大人，这阵营也真是乱七八糟的。

　　“起源神子，献出傲来神器吧，这不是你能持有的东西，星空中除了王，谁也不配拥有它。”奥努克扎的神像此刻回过头来，右手臂抬起，咔吧一声，手掌突然飞出，后面连接着弹簧一般的机械装置，却是向着自己的傲来五十国抓来。

　　萧厉目光一冷，左手一甩，将傲来五十国翻了花儿收入储物空间，右手虚空划圈，七色七魄剑便随着手臂出现，排列在前，要绞杀向奥努克扎的手掌。

　　也就在这时，萧厉突然清晰的感觉到两道目光落在了自己的身上，时间仿佛在这一刻定格，它的七魄剑顿住，奥努克扎的手臂也顿住，萧厉继而又感觉所有一切飞快后退起来，再一眨眼，便就看到了一片星空。

　　他慌忙扫视四周，发现自己居然再次来到了傲来秘殿中的玉楼台之上，而傲来魔王的虚影就在他的正前方，似乎转过了身来，看向了自己，虚影也清晰了许多。

　　“我一直希望能有人将傲来五十国带来，你做的很好。”清脆如铃的声音响起，萧厉不由心中一惊，目光一抬，已看到之前的傲来魔王虚影化作了一个身穿紫绸绿裙的女子。

　　这女子周围有彩带飘扬，她的气质居然非常的温柔，看起来正是芳华年纪，闭着双目，十指葱白细长，长发整洁，而其眉宇之间竟带着一抹娇柔，看起来就好似邻家小姐姐。

　　“这位是傲来魔王？灭国五十的傲来魔王？”萧厉心中大感震惊，万万想不到傲来魔王是这种气质，在他想来，一个灭了五十甚至更多神国的魔王，应该是凶神恶煞、魔焰滔天的样子才对，即便以琴作武器，也不可能是这样的邻家小姐姐啊。

　　他从不敢想。

　　傲来魔王却是闭着双目，嘴唇不动，宛如沉睡一般，却有清脆的声音继续传出：“傲来五十国是我所铸就，可惜未能带来起源界，我本以为它终究会落入那些人手中，你做的很好，将它带到了起源界，也算弥补了我的一桩遗憾。你能拨动傲来五十国的琴弦，这证明你与它有缘，此缘不可夺……”

　　萧厉听到这里心中一松，看来傲来五十国是可以保住了。

　　“你能得到傲来五十国的认可，若非因星光灭绝法则，便是琴心使然，想来你也为琴者，为我弹一曲吧。”傲来魔王的声音又传来。

　　随之，有不可揣测的力量出现，傲来五十国自动破开了萧厉的储物空间，如游鱼一般飞出，与此同时，在萧厉身前也出现了琴台琴椅。

　　他的身体不受控制的坐下，手掌虚抬，似要按在傲来五十国的琴弦之上。

　　“这个……”萧厉脸红了，傲来魔王要他弹琴，开玩笑啊这是，他心虚道：“我技艺不精，弹的不好听，还是算了吧。”

　　“无妨，尽管弹来，听音识律察魂，我听的是弦外之音。虽然我已经陨落，但在这起源界三王城中，借助起源法则，还是有些能为的，听你琴音，看你灵魂，或许可以给你一些造化。”傲来魔王的声音继续传来，她的双目始终闭着，也没有任何动作，就如睡美人一般。

　　“给我造化！”萧厉心神一震，闻言不再犹豫，“那我就献丑了！”

　　人家是伟大的魔王，绝对是超级神灵，必然不会在意琴音旋律，自己是灵魂琴手，弹的琴音乃是杀伐征战，在意不在形，追求的是琴音之外的法则之力，他弹的是剑气，是风刀，傲来魔王一定能听懂的。

　　他于是大马金刀的开始拨弦，大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨……

　　然后萧厉就看到傲来魔王的眉毛跳动了一下，而自己手下的傲来五十国突然消失，直接被送回了自己的储物空间，教他拨弦拨了个空。

　　“本王纵横星空万古，从未听过如此难听的琴音，你、你、你……你音识琴律竟如此差劲，简直旷古罕有，怎能得到傲来五十国的承认，这……”

　　傲来魔王似乎不开心，身子突然又变回了虚影，过了好一会儿才又传出声音：“此回许你观星三十分钟，出殿后往第三十三小神殿，弹不出一曲休要再来见我。”

　　“呃？不，不给造化了？”萧厉无言已对，他感觉脸好痛，傲来魔王也不是自己的知音么？

　　但她的评价给的太高，自己难道真是如此旷古罕有的人才么？这也值得骄傲吧。

　　“三十三小神殿，莫非是学琴的地方？”萧厉突然又心有领悟，依旧恭敬的对着傲来魔王的身影一拜，然后一言不发，认真观看星空。

　　三十分钟后，萧厉被踢出了傲来秘殿，出现在了三王秘殿之前。

　　“咦，走了个近路啊，不错！”萧厉心情舒畅，虽然没能从傲来魔王那里得到造化，但傲来五十国没丢，这很好！

　　获得了奥努克扎的神印，他也算完成了三王试炼第二阶段的任务，得分九十一，是可以再进入一次三王密殿的，如今傲来魔王的已经进去了，九风神王和盘武神王的还有一次进入机会。

　　他很快推开石门，来到了九风神王的亭台神殿。

　　九风神王的虚影寂静无声的立在殿前，萧厉等了一会儿，没有听到任何声音与系统提示，不免疑惑，向着九风神王的虚影遥遥一拜，问道：“敢问九风神王，这才进入秘殿难道不能再问一个问题了么？”

　　“可以问。”九风神王给出了回应。

　　萧厉心中一稳，略一思索，便道：“那么我想问……”

　　九风神王的声音直接出现在了他的脑海中，将他的问话打断：“我已经回答了你的一个问题，观星，然后离开。”

　　萧厉一拍脑门，悲从心来。

　　“我的智商这会儿肯定掉了，绝对跟奥努克扎那混蛋有关！”

　　萧厉吸取教训，片刻后来到盘武神王的星空小船上，当先对着盘武神王的虚影一拜：“敢问神王，第三阶段的试炼是什么内容？”

　　萧厉向来谨慎，险些没能在第二阶段得到九十分，这回自然要先讨一篇第三阶段试炼的攻略。


第562章 白剑

　　萧厉等了好一会儿，盘武神王才给了回应：“告诉你也无妨，第三阶段试炼，我要看你毅力，九风那里大概会考教你的勤奋程度，他最看重后天努力。至于傲来，她心思缜密，应该会设立测试你细心程度或耐心如何的关卡。这一关你作不了弊，好自为之。”

　　回答完问题后盘武神王便沉寂了下去。

　　萧厉若有所悟，心中虚虚的，恭敬再拜。

　　三十分钟后，他出了三王秘殿，九纹龙钢渐渐在他身上隆起，覆盖他的体表，待到萧厉来到三王神殿大厅时，整个人已经彻底变了样子。

　　他变成了一个穿着全身银玉战甲的魁梧壮汉，身高超过两米，手臂、大腿、腰围都比以前粗壮了许多许多，虎背熊腰的，即便是熟悉他的人，恐怕也无法认出他来。

　　萧厉以这副形象走出了三王神殿，来到了战力碑之前，【神意刀诀】展开，一指点出，一道风环便将战力碑包裹，继而那风环越来越大，渐渐化作一道龙卷，发出虎啸龙吟一般的风声，过百米高，将战力碑整个都包裹在内，而后风刃齐出！

　　顿时，整座战力碑之上都冒出了密集火星，就如狂风中的一根火柱子，似乎可以燃烧出火焰一般。

　　这番声势宏大，骇人非常，惊动了不少玩家，但只持续了三息时间，而后龙卷消散，风刃停歇。

　　战力碑上的火星也消散，丝毫不损，给出了一个评分：“315”。

　　萧厉望着那评分沉默了片刻。

　　【神意刀诀】的潜力自不用说，绝对是一个可以让人通圣通神的强大技能，只是自己如今对其领悟还不够，总体来看，方才的攻击偏向于以龙气御风成刀，种种玄妙未能尽现，三百这个评分也不算低了。

　　“风为天地之刀，或许我该前往投影神国登龙道，稍加巩固，【神意刀诀】必然会更强，只是即便借助登龙道，刀意真正凝聚恐怕也还需要很长时间……”

　　萧厉暗暗思索起来。得知了三王试炼第三阶段的试炼内容后，他并不打算过早的去闯，三位王要考教毅力、勤奋、细心或者耐心，鬼知道会设置怎样的光卡，萧厉只怕自己老马失蹄，被折腾闪到腰，所以打算先修修心，备备考。

　　另外，三王城隐秘众多，奥努克扎那里的战场空间揭示了很多隐秘信息，还能出产传承神印，想来其他小神殿中也都隐藏有众多隐秘，也必然可以出产传承神印，很有必要去探索探索。

　　传承神印其实是了不得的东西，就算自己不用，为以后的徒子徒孙准备着也是好事。

　　而且傲来魔王可是为自己指了一条路，便是去三十三小神殿！萧厉觉得那里很有可能是学琴的地方，说不定可以得到些厉害的琴谱，魔王大人可是说了，弹不出一曲休要再见她，自己必须识相。

　　还有七十六神殿，血鸦神大佬很看重自己，与奥努克扎那混蛋可不一样，邀请自己去做客，说不定会指点指点自己。

　　不过萧厉还是先去了奥努克扎的小神殿，看到这神殿中依旧狼藉一片，他的心情顿时舒爽了不少。

　　“幸亏奥努克扎大神您的庇佑让我逃过了之前的追杀，如果以后我再被人追杀，便再来这里，希望大神能一直保佑我！”他拍了拍奥努克扎的神像，又故意取出傲来五十国显摆了一通，而后眼睛一亮，跑到神像后面挑宝箱去了。

　　奥努克扎的这座小神殿中可是有九十九个宝箱的，他身上战场积分很多，近百万，而且一天之内就会清空，很有必要用来开几个宝箱。

　　奥努克扎神像后的宝箱都带有属性，可以看到其中的物品，多数是技能宝石、LV2技能提升卷轴、经验宝石、金属材料之类的。

　　萧厉查看了一番，认为还未开启的宝箱中最珍贵的大概是三张觉醒卷轴和三张传承职业“机械之心”的转职卷轴。

　　萧厉将这六个宝箱全都给兑换开启了，居然还剩下不少积分，便就又兑换开启了一些宝箱，获得了一些金属材料等物品。

　　最终他一共开启了二十二个宝箱才将积分用完。

　　“不错不错。”萧厉点了点头，手中提着一把白色的连鞘长剑扬长而去。

　　那把长剑也是他从宝箱中开出来的，名为“白剑”，属性很差，只能耀出三尺长的无伤害剑芒，却是一把传奇兵器，萧厉看它卖相不错，也就换了出来带在身边，就当个装饰品。

　　而刚刚走出这第十四小神殿，萧厉却被两路人马堵住了。

　　其中一路人马正是封千殇那九个二十级的疯人院玩家，玄临九居然也和他们在一起。

　　封千殇那九人直勾勾的看向自己手中的白剑，脸上的表情怪异。

　　他们并不是有意要堵萧厉的，本是想进入大殿等待战场再次开启，但现在都站着不动，不进去，也不给萧厉让路。

　　那封千殇突然满脸堆笑的对着萧厉道：“朋友你好，在下二院副院长封千殇，不知能不能跟你打个商量，手中的宝剑卖给我们如何？三百金币成不成？”

　　“二院？副院长？装神弄鬼！”萧厉闻言心中一松，以为自己以九纹龙钢变身也能被认出来呢，不想封殇这些人却是被自己随手兑换的白剑所吸引。

　　不过萧厉最不缺的就是钱，何况才区区三百金币，他刚想拒绝，第二支人马就上前来，有一人指着自己道：“就是他，大高手，我刚才看的很清楚，他是个超厉害的法师，召唤出龙卷风将战力碑整个都包裹，打出了三百分的高分，暗神老大，拉他吧！”

　　也是巧了，说话这个人萧厉也认识，正是在三王城外面摆摊的童傅山，他在极神殿中的名号叫极帅神。

　　童傅山话音一落，一个高大的男子便排众而出，来到萧厉近前，上下大量，哈哈笑道：“不错不错，看这身装备就知道朋友你绝对是个高手，不知道有没有兴趣加入极神殿？我们极神殿马上就会是名副其实的第一玩家势力了，如果兄弟你真有三百的战力，来到极神殿立刻就能位居高层，从此荣华富贵，三王城前摆摊不收税……”

　　“没兴趣。”萧厉摆了摆手，心说这极神殿也真是奇葩了，随便拉人啊，只看等级战力，其他的都不考虑？

　　那高大玩家闻言眉毛一皱：“朋友不考虑考虑？我们极神殿跟其他公会不同，只要是高手，就能给你完全的自由，我们的宗旨是用心交朋友，一起登峰造极，而且想脱离就脱离，不给任何思想负担……”

　　他刚说到这里，玄临九突然靠了过来：“暗神老大，刚好你在这里，喏，这里是一千金币，我要退出极神殿！我找到了天命组织，如今是二院中一名光荣的实习医师！”

　　“啥玩意？实习医师，二院？”高大玩家一愣，他正是极神殿的大佬之一，极暗神，却不认得玄临九。

　　旁边童傅山连忙上前，在极暗神耳边轻声道：“这个家伙叫玄临九，好像加入极神殿比我还要早一点点，战力也比我强一点点，曾经上过战力榜的。”

　　“哦？”极暗神眯了眯眼，心说玄临九是个损粗，啥时候不出现这时候出现，啥不干退帮会，还拿钱推，看不到自己正在忽悠高手上船么？

　　“这小子就该给打残了！”极暗神心道。

　　玄临九此刻却没有心情揣测他的心思，他心中已被震撼填满。

　　他方才与院中八位主治医师以及副院长切磋了一番，他们都是真正的高手啊，虽然才二十级，但手法绝伦，技能强大，反应惊人，自己心服口服，要是同级对决，他觉得九人中的每一个绝对都可以轻松打爆自己，再想到神龙见首不见尾的无敌院长大人，他下定了决心，一定要加入二院，自己也只有二院中才能雄起。

　　萧厉眼见周围玩家越来越多，有些不爽，心念一动，身周荡起狂风，将身前众人推开。

　　“借过，借过！”他呼喊着，大步前行，想先去第三十三小神殿看一看。

　　封千殇和极暗神却不打算放弃，两人一左一右赶紧跟上萧厉。

　　封千殇在萧厉左边道：“朋友，我是真心想要白剑，价钱好商量，真的好商量！罢了，这东西给你看看！”

　　他塞给了萧厉一张卷轴。

　　右边的极暗神也说道：“高手朋友真的不考虑一下加入极神殿？要不这样，你暂时先加入极神殿，帮我们打几场竞技比赛，完事后我们给你付酬劳，就当是我们雇佣你怎么样？也不瞒你，我们跟疯人院约架了，要打五场比赛，战力榜上战力超过两百才有资格出场，我们极神殿符合条件的只有五个人，但是怎么能让极神老大亲自出场呢……”

　　萧厉不理会两人，随手打开了封千殇塞过来的信息卷轴。

　　【剑仙宝藏的信息卷轴：剑仙宝藏是一处星空宝藏，开启需求道具白剑、进酒壶……】

　　萧厉顿时就站住了。


第563章 剑仙宝藏

　　剑仙宝藏！

　　萧厉脑子飞快运转，他记得这个宝藏。

　　当初在远古龙墓解决白起时，他的到了系统奖励，可以直接从未出世的星空宝藏中挑选奖励物品，系统还给出了长长的奖励物品列表。

　　他的神力替身小傀儡、悟道神心以及兵营重生卷轴都是自那次机缘中得来的。

　　萧厉当初意识到了那份奖励列表的非凡，视为“星空宝藏指南”，所以用了很多时间来记忆，他现在回忆起来，其中正有许多关于剑仙宝藏的信息。

　　“如果我记得不错，剑仙宝藏中至少能找到了一张【天启祭坛的建造图纸】，还出产【无良剑仙的转职凭证】以及【侠客行】通用技能书、龙泉宝剑以及【龙泉宝剑的制作图纸】等物品，还有很多酿酒科技，这个星空宝藏的价值不低！”

　　萧厉不由动了心思，却不动声色的看向封千殇，说道：“你想开启这处星空宝藏？关于它，你知晓多少？有进酒壶么？”

　　封千殇微微一笑，神气了，道：“朋友若是感兴趣，咱们可以合作，共同攻略，我知晓这处星空宝藏的入口，也知道进酒壶从何处取，只要有白剑，就可以去开启。”

　　“当真？”萧厉道。

　　“当然当真。”封千殇轻瞥了萧厉一眼，“不如咱们到一旁细细商谈商谈。”

　　“好！”萧厉将白剑收入储物空间，不理会那极暗神，随着封千殇去了。

　　极暗神自然极为不爽，他亲自出马，居然忽悠不了这个高手上车，反而半路被二院的给截和了，实在太丢面子了。

　　他脸色转冷，看了看萧厉的背影，目光又在封千殇、玄临九等人身上扫过，不禁眉头皱起，道：“这几个二十级的家伙什么来路，敢从我这里抢人，不想混了么？”

　　他一甩衣袖，吩咐童傅山等人道：“盯着他们，找机会给他们一点颜色瞧瞧……”

　　萧厉这边和封千殇谈笑风生，相谈甚欢，片刻后就有了约定。

　　封千殇这些人也知晓剑仙宝藏中有【无良剑仙的转职凭证】，他们就图这个，似乎那宝藏中可以出产不止一件【无良剑仙的转职凭证】。

　　至于其他的物品，他们倒是不怎么在乎，允许萧厉挑选。

　　萧厉觉得封千殇这些家伙们实在是太可爱了，他不敢想象疯人院的人居然这么厚道，这么单纯。

　　不过进酒壶并不在他们身上，封千殇拍胸口说知晓进酒壶在哪里，并且保证一天之内可以搞过来，也就与萧厉约定了一日之约，便就是一日之后，他们在三王神殿前汇合，然后一同去开启剑仙宝藏。

　　萧厉心情大好，与封千殇等人分开后便就去寻第三十三小神殿。

　　封千殇等人却开始盘算起来。

　　疯人院中有两大流派，第一个流派就是如撒多哈、马文豪、骆有才他们一样的，就职普通职业，自由组合技能，这个流派叫自由流派。

　　第二个流派则追求最强传承职业，代表人物如地狱之歌枭沐炎、残火太刀索亚等，这个流派便是“传承流派”。

　　另外还有专门负责整理游戏资料以及作决策、跑任务、跑地图的奇人异士，可以说疯人院掌握的游戏地图以及隐秘信息远超一般玩家的想象，即便是萧厉，他一个人掌握的信息与比起疯人院中积累的比起来，也是远远不如的。

　　封千殇他们九个其实属于传承流派，本来的职业也是非凡，虽然不是神话职业，但也非一般的传承职业可以比拟。

　　而在疯人院内部，两个流派各有圈子，借助大量的游戏资料，传承流派的人经常一起讨论某某传承职业如何，某某传承职业是否值得就职等等，他们固然喜欢神话职业，但神话职业并不好获得，而且除了神话职业之外，有些传承职业虽然不是神话职业，但是潜力比起神话职业也丝毫不差。

　　比如枭沐炎的地狱之歌，这是一个唯一职业，不是神话职业，却公认比一般的神话职业还要强大，职业技能可以契约反十字双枪、召唤使徒恶犬，击杀野怪和玩家还可以获得额外生命，大招【零式死河】开启后几乎就是不死之身，而且一旦完成三阶形态，便就是吸血鬼始祖，将拥有【初拥】能力，可以将其他冒险者玩家强制转职为【吸血鬼】，堪称逆天。

　　再如索亚的残火太刀，这也是一个唯一职业，一旦就职便可拥有一把强大无比的职业武器“残火太刀”，开发其力量便可操控无比炙热的火焰，那火焰的温度理论上甚至可以达到太阳星核的温度，真个是森罗万象尽归灰烬，很吓人。

　　而【无良剑仙】这个传承职业也是被津津乐道，在疯人院传承流派中很是被人追捧，这个职业非常的无耻，一技能打人“回蓝”还减少技能冷却时间，二技能闪现攻击，附带醉酒、眩晕效果，还能瞬间闪回，三技能自己不可被选中，附带“回血”、“回蓝”、“增护甲”，四技能化身剑阵，不但自身不可被选中，还能刷刷的打人，完事后随意闪现游走，据说【无良剑仙】还有强力隐藏技能！

　　在疯人院掌握的众多传承职业信息中，【无良剑仙】这个职业无耻排名第一，比枭沐炎的地狱之歌还要令人向往，可惜的是它很难获得，似乎只有剑仙宝藏中可以出转职凭证。

　　封千殇等人向往这个技能已久，哪怕是神话职业，他们也觉得不如【无良剑仙】，而且这个职业的名字就很霸气。

　　“开启剑仙宝藏需要白剑和进酒壶，进酒壶在撒多哈身上，自从上次被萧厉拆家后，重要的宝贝都被他和赭阳君保管着，我硬着头皮去要吧，还是有可能要到的，只是剑仙宝藏我不想与他分享，这个宝藏就咱们几个来分吧。”封千殇道。

　　其他几人点了点头，有一人道：“不过在开启宝藏之前，我们的等级是个问题，必须快速升起来，要不然战力不够，到时候容易被那个银甲大汉胁迫。”

　　“说起那银甲大汉，各位觉得他的实力如何？”

　　“暂时还看不出来，不过方才极神殿的透露了一点信息，他似乎不弱。”

　　“不弱？又能强到哪里去？开启宝藏后他就无用了，到时候咱们合伙把他阴死。”

　　“为了稳妥，我们需要快速升级，才能提升实力，而升级最快的办法……就是杀人！”

　　“那就疯狂起来吧，杀人！”

　　“身后跟着的那些人似乎就不错，一百六十级的，是很大的经验书。”

　　“叫来玄临九，埋伏一下，干了他们！”

　　也就在这时，玄临九满脸振奋的跑了过来，喊道：“各位大佬，院长方才出现了，真是霸气，一个人挑了疯人院一支队伍，一首《刀剑如梦》荡气回肠，论坛中有人爆了视频，院长太无敌了，简直宇宙第一！而且院长超有钱，我还看到了另外一个视频，院长撒了金币雨买人头，竞技场十连胜只用三分钟！”

　　封千殇等人闻言顿时环顾彼此，封千殇讪笑道：“那是，那是，院长的传奇故事还有很多，其实他拆迁才是真的厉害，呵呵。”

　　“呵呵！”其他八个人也都笑了起来，其实他们不禁回忆往事，心里阴影在扩张。

　　“萧厉这个人还是不能招惹的，他比疯子还疯子，如今就在三王城中，该避着点。”封千殇说道，也不知怎的，他脑中冒出了一个念头，那就是如果和萧厉一起去开剑仙宝藏会如何？

　　他顿感头疼，觉得跟谁一起去开宝藏都不能跟萧厉一起。


第564章 水龙吟

　　萧厉重新换上了月白战衣，以九纹龙钢化作面具，背着傲来五十国，煞有潇洒的走入了第三十三小神殿。

　　这座小神殿颇有些与众不同，其内雕梁画栋，有仙乐袅袅，有山河图卷，有青烟香炉，有琴台玉树，一面面屏风立着，一条条彩带飞着，隐隐龙凤虚影飞翔游走，殿中还有一汪清池，种着青莲，养着游鱼。

　　“这里不错，一看就知道主人很讲究，绝对不可能是奥努克扎那种混蛋。”萧厉暗暗点头。

　　他目光轻扫，看到了一些玩家，或蹲在屏风前苦思冥想，或趴在清池边看小鱼，还有的舞琴、弄墨、翩翩起雾，都有些怪异，仿佛沉浸在自己的世界里不能自拔。

　　萧厉心有好奇，往前走了几步便就看到了一座白玉雕像，那是一个女官的雕像。

　　长袍高冠，衣袖宽大，束着玉带，看起来装扮极为干净，而雕像的面相眉清目秀，看着还有几分帅气。

　　萧厉心思灵活，赶紧来到这雕像面前恭敬一拜，而后取出傲来五十国，说道：“奉傲来魔王之命，前来求学，请大神成全。”

　　那雕像闻言果然有反应，目光开始泛出光彩，萧厉等了片刻，便就感受到了传送之力，很快就来到了一片未知山谷中。

　　这山谷中鸟语花香，清清净净，景色甚是不错，有阳光温柔撒下，一个素装女子正在一座小木屋前裁剪花草。

　　女子抬起头，看向萧厉，道：“你居然有王的神器，真是福缘深厚。”

　　她顿了顿，仿佛是在思索什么，又道：“这里是画中世界，我乃是王之星界护琴官，早已消亡，你有傲来琴，便叫我柳琴官吧，不必称神。”

　　“灵魂琴手萧厉见过柳琴官大人。”萧厉恬不知耻的拱手一拜，也不知道这种见礼的方式被不被对方承认，但做的很足。

　　“当不起！”柳琴官慌忙道，“你有王之傲来五十国，若在当年，便是国子，比我的身份要尊贵……我已经陨落，神力无几，于这三十三小神殿传承些琴棋书画技艺，我的本事不大，知王命，必然尽心教你。来，你先弹一曲，让我看看你的功力。”

　　萧厉闻言心喜，道：“那我就不客气了，我是灵魂琴手，弹的是风刀剑雨、刀剑如梦，请柳琴官指教。”

　　“灵魂琴手？你修的是灵魂？不错不错，王上星光灭绝法则即是灭魂法则，神子请！”柳琴官一摆手，萧厉身前便就出现了琴台琴椅，示意萧厉可以弹琴了。

　　萧厉也是脸皮厚，当下催动【神意刀诀】和【神心剑意】，坐下抚琴，大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨……

　　柳神官的脸色渐渐阴晴不定，双手不由握拳，越来越紧，越来越紧……

　　片刻后，萧厉停下拨琴，道：“不好意思了柳神官，我刚才跟别人打架，把剑意消耗的太多，现在还未恢复，所以破体剑气放不出几发，这琴就先弹这一小段吧，您看我这手法……”

　　柳琴官目光有些呆滞，嘴唇动了动，似有些欲言又止，最后转脸望向他处，不看萧厉，却道：“此子弹琴竟如此难听，绝不能留，绝不能留，恐拉低傲来整体琴艺，必须杀掉他，他居然还有脸问我手法……幸亏我已陨落，幸亏我已陨落……”

　　萧厉脸黑了，大琴官啊，您不看着我又有什么用，声音不照样传播了过来？您到底是想让我听到还是不想让我听到呢。

　　他暗暗叹气，心中其实有些不服。

　　“真的就这么难听么？”他觉得傲来魔王也好，眼前这个柳琴官也好，未免都有些太矫情了，自己自然是乱弹琴，但也不可能差到这种地步吧？

　　而且在他看来，傲来五十国不是乐器，是武器，武器自然要以追求杀伤力为主要目标，演奏音乐只是次要的，弹琴再溜不能伤人有什么用？追求好听又何必用傲来五十国呢？

　　难不成傲来魔王、柳琴官他们认为只有弹琴好听才能发挥傲来五十国的力量不成？或者，她们真的就只是纯粹想听琴？

　　啪、啪！

　　两本书扔到了萧厉身前，柳琴官仍旧不看萧厉，却道：“你的琴我无法教，我会向王亲自请罪的，我发现你刚才体内有龙气鼓动，那两本书或许对你有用，在起源法则下你可以参悟，拿去吧，说起来，那两本书也是厉害，可以算宝物，只是没有龙气用不得。”

　　萧厉很不爽，就这么嫌弃自己么？

　　他皱起眉头拿起那两本书，却陡然心中一动。

　　第一本，书名【神龙八音书】，这是一件特殊道具！

　　第二本，琴谱【水龙吟】，这是一本通用技能书。

　　萧厉心情顿时好了许多，此时收了傲来五十国和两本书，仍旧向柳琴官道：“谢柳琴官……”

　　他的话刚说到这里，便就被传送回了第三十三小神殿内，只见身前正是那穿着官服的柳琴官玉石像。

　　“柳琴官……”

　　萧厉觉得这三十三小神殿也是不凡，还想向柳琴官讨要点攻略，而且他还有许多疑问，也想询问一下，却无论怎么呼唤，眼前玉石像根本就没有变化。

　　“对方不想和我说话并且变成了石像？”萧厉有些无奈，不甘心的在这三十三小神殿中自行探索了起来。

　　有些玩家在这里状态诡异，跟悟道了似的，不知道触发了什么，可萧厉前前后后探索了好一会儿，却什么收获也没有，不免叹气，却也找了个书房也似的地方坐下，翻开了两本刚得到的书籍。

　　……

　　神龙八音书：特殊道具，内中八页纸，每页记录一种神龙音，神龙八音即为嗷、唵、啊、嘛、呢、叭、咪、哄，神龙八音即为龙语，可震荡体魄，助修龙气，具体请玩家自行探索。

　　水龙吟：通用技能，特殊技能，使用后学会琴谱水龙吟，此琴谱以‘大河淘淘如真龙，浪涛汹汹即龙吟’立意，全曲三分钟，需要古琴施展，拥有音幻、音杀效果。特别说明：水龙吟为古琴谱，来历不明，传说以龙音为谱，具体请玩家自行探索。

　　……

　　“这两本书……”萧厉脑中有些猜测，先是催动龙气翻开【神龙八音书】，顿时脑中就响起了唯有他才能听到的龙吟之声。

　　那些声音带有神秘的气息，似乎包含着未知的力量，却不可琢磨，难以模仿。

　　他再使用【水龙吟】，顿时精神一振，觉得可以利用傲来五十国无脑将其弹奏出来，不过一旦弹奏，恐怕是机器人模式，手指自己动！

　　“琴谱倒是有意思，我这里还有一张技能觉醒卷轴，索性也用了！”萧厉毫不迟疑的使用了从三王试炼第二阶段得来的觉醒卷轴，顿时脑中就涌出了大量的信息。

　　【水龙吟】觉醒了。

　　萧厉只觉得脑中被烙印了两篇琴谱，第一篇是正常的，其中信息很多，还附带着注释。

　　第二篇则是龙语般的琴谱，其中尽是神龙八音组成的句子，使得这篇【水龙吟】看起来就如龙语版的一篇咒语。


第565章 一场盛事的序幕

　　萧厉在三十三小神殿中一呆就是一天。

　　他早已看出了【神龙八音书】和【水龙吟】的不凡。

　　“神龙八音”说白了就是真龙之语，与真龙“控水火掌风雷”的能力息息相关，【神龙八音书】的作用便是可以让他学会这八音，其意义是非常巨大的，可以让他修炼龙气，从而发掘真龙之力。

　　只是神龙八音不是人类的声音，是人类模仿不出的。

　　萧厉很快就认识到了这一点，不过他悟性惊人，觉得虽然人类无法发出神龙八音，但可以借助外物来模仿。

　　这件外物，便是傲来五十国。

　　傲来五十国有五十根弦，若是当做乐器来看，它是一把独一无二的古琴，每一根琴弦所能发出的弦音都不同，五十根琴弦便就可以组合出万万千千不可计数的声音。

　　萧厉便是妄图以傲来五十国模拟神龙八音，以此琴龙音来修炼龙气。

　　这却要求他对傲来五十国无比熟悉，必须要掌握它的每一根琴弦，熟悉每一道音色，以及双弦合音、三弦合音等等。

　　除此之外，还要有指法，控弦手法等等！

　　这些都只能他自己去摸索、自己去锻炼，谁也无法教他！

　　因为这世上除了傲来魔王，谁也不曾掌控过傲来五十国，甚至就算是傲来魔王，也不一定掌控过完整形态的傲来五十国。

　　苦海傲真君当初探索远古星域时是在毁灭星光中发现的傲来五十国，称其为星耀古琴，言其从毁灭星光中孕育，吸收着星光之力，想来傲来魔王掌控傲来五十国时，它还未必完整，即便完整，在毁灭星光中无尽岁月，也该有所改变，变得更强。

　　萧厉深深的意识到即便将傲来五十国当做一件乐器来看待，它也是无比复杂、无比精妙的，要想将它操控如意，离不开苦练，这里面没有任何技巧与捷径。

　　而一旦用傲来五十国模拟了神龙八音，弹奏出龙音，萧厉预感自己修炼龙气将一马平川，甚至真正掌控【龙拳】。

　　还有【水龙吟】，萧厉已经用傲来五十国“无脑”演奏了数遍，这首琴曲气势磅礴，闻听荡气回肠，若将其看做通用技能，它就相当于一个可以持续施法三分钟的范围魔法，可以让听到琴音者产生看到滚滚大河奔腾如龙的错觉，具有强大的致幻能力，却几乎没有攻杀能力，也算一个“软控”技能了。

　　不过，这技能觉醒了，萧厉看到了隐藏其后的真正【水龙吟】，那是真龙八音版的【水龙吟】，若能以傲来五十国模拟神龙八音演奏出来，真不知该是何等景象，好听不好听难以揣测，威力恐怕可以夺天地造化。

　　“大河淘淘如真龙，浪涛汹汹即龙吟！这一首水龙吟，我一定要弄出来，到时候便再教傲来魔王与柳琴官听上一听，我灵魂琴手岂是浪得虚名！”萧厉胸中如燃起熊熊烈火，只感叹时间不够用。

　　片刻后，萧厉起身离开，此时距离与封千殇等人约定的时间已经差不多了，萧厉便就再次化身“银甲大汉”，赶往三王神殿之前。

　　封千殇等人却已经在三王神殿之前了，他们却都是一副垂头丧气的模样。

　　萧厉心感不妙，上前问道：“怎么，有什么意外发生？”

　　其实萧厉吓了一跳，这些家伙的等级拔高了一大截，有的已经超过了八十了，等级最低的是封千殇，竟然也有五十八级！

　　封千殇看了看萧厉，叹了一口气，道：“朋友，有些麻烦了，进酒壶我没有拿到。”

　　“哦？”萧厉眼睛一眯。

　　“唉，此事说来话长，不谈也罢，不谈也罢，只能怪时运不济，还有那个萧厉……”封千殇摆了摆手，一脸苦涩。

　　他硬着头皮去找老疯子要进酒壶，却料不到老疯子正在气头上，据说萧厉单枪匹马干翻了老疯子的队伍，杀了八个人不说，还逼的老疯子逃跑，让他颜面无存。

　　而且萧厉很无耻，在妖蛮山埋伏了人马，那八个被萧厉杀回妖蛮山复活的玩家一去不回，全被按住，遭到连续虐杀，统统只剩下了一条命，投降了！

　　可想而知老疯子会是什么心情，封千殇去问要进酒壶，正好似一头撞在了枪口上，被撒多哈狠狠拿来撒气，不仅没给他进酒壶，还直接撵他滚蛋，不仅是他，还包括那八个二十级的玩家，全都被老疯子点名赶出了疯人院。

　　至于那八人和玄临九，他们埋伏不怀好意跟踪的童傅山等人，却是很顺利，刷了好多的经验，等级提升了一大截，只是也被极神殿全城通缉，也就此时疯人院和极神殿赌战开始，三王神殿前玩家较少，他们才会在此露面。

　　萧厉不知道其中内情，大感扫兴，问道：“还关萧厉的事？”

　　“当然！”封千殇点了点头，“要不是他，老疯子应该会把进酒壶给我的。”

　　“老疯子？”萧厉眼睛一亮，道：“进酒虎在老疯子手里？”

　　封千殇点了点头，看向萧厉：“你认识萧厉和老疯子不成？”

　　“呵呵！”萧厉笑而不答，略一思索，又问道：“疯人院的和极神殿的人在哪里赌战呢？带我过去，说不定我有办法弄到进酒壶。”

　　“嗯？”封千殇等人闻言目光集体落在了萧厉身上。

　　“快带路吧，正好也看看高手对决。”萧厉道。

　　封千殇等人将信将疑，最终还是引领萧厉去了疯人院和极神殿的赌战之地。

　　那竟在一号练兵场中。

　　练兵场比竞技场更大，里面没有系统保护，本是用来供神王、魔王玩家带兵对砍、演练战术用的，在里面神王、魔王玩家可以从神国中召兵，不过兵种在竞技场中死亡不会复活，在其中进行的战斗也没有胜败惩罚，不计战役次数，被召唤兵种也无法走出练兵场，时间一到会被自动遣回神国。

　　另外，还可以在练兵场中刷系统军团。

　　疯人院和极神殿定了五场赌战，之所以选在练兵场而不是竞技场，是因为他们一致决定“既分胜负也分生死”，而且在练兵场中，一言不合还可以群战，当场把对方打死！

　　这场赌战也算一场风云大事了，非常吸引眼球，围观者众多，战地记者数不胜数，论坛中开了很多的讨论帖和直播贴，还有玩家开了盘口供押注输赢。

　　当萧厉等人来到这里，才晓得场面是多么火热，周围人山人海，那练兵场的观战台必然早已站满了玩家，练兵场被团团包围，大门都挤不进去。

　　“阵势太大了，恐怕这场赌战已经不可能单纯。”萧厉眯了眯眼睛，无情神眼开启，他目力惊人，看到了夜耀、司徒昌、秦昭穆，甚至还看到了岳狂生、雷霸、沈妙衣、叶庭芯等人。

　　萧厉心思灵动，瞬间推测到了许多。

　　疯人院和极神殿搞出的这场赌战太受关注了，他们都睥睨天下，想分出谁才是第一冒险者势力，可其他势力未必会答应，有些高手也未必会承认疯人院和极神殿的高手，恐怕这场赌战要想顺利进行已不可能。

　　“这已经不可能是疯人院与极神殿之间的赌战了，而是属于所有玩家的一场盛事。”萧厉心中已有明悟，他预料这场赌战很有可能会演变成一场“华山论剑”！

　　神幻大世界开启至今，玩家之间真正的碰撞可能由此开始，这场赌战便是一个大时代的序幕。

　　萧厉竟也情不自禁的战意昂扬，他丢下封千殇等人，直接踏步虚空，在众多玩家的瞩目之下，缓缓走入了这座练兵场。


第566章 人不轻狂枉少年

　　三王城的九十九座练兵场各不相同，外围是层层看台、瞭望塔楼等，其内是圆形场地，直径超过十里，不同的练兵场拥有不同的战场地形，有的是沼泽，有的是山地，有的是林地，有的是冰原……等等等等，这第一练兵场内却是一片草原。

　　那草叶过米高，幽幽青青，疾风吹拂如浪卷，一层一层，一波一波，却是肃杀气氛。

　　草地中有些高台，高台上有战旗，本是让练兵场中征战双方争夺的，一旦占领了高台，便可自行设定战旗图案，表征战场领地。

　　此时这战场最中央的一座高台上疯人院众人虎踞龙盘，不远处的另外一座高台上则是极神殿的大队人马，但是其他高台上也并非空着，而是有着其他势力的玩家，甚至有一些抢高台的纷争。

　　一号练兵场如今是开放的，但是能进入草地战场的都不是简单人物，或者说走入草地的玩家大都是不甘愿只做观众的人。

　　此时，只见老疯子撒多哈踏步虚空、赭阳君踏步虚空，在他们对面，隔了百余米，有一个黑衣黑发的俊美男子，他立在极神殿众人上方，也踏步虚空，而在他身后，站着两位青春靓丽的长裙女子，竟也踏步虚空！

　　这五人对对峙着，气势十足，但在这练兵场中气场最大的却不是他们，而是一个独臂人，便是……死狂！

　　死狂也踏步虚空，腰间有着一把短剑，披着白色的披风，那披风被疾风吹拂，飘扬三米多长。

　　在他的身后，有两杆三十多米高的大旗，被一个石头人玩家和一个披着银甲将军铠的血色面具玩家分别擎着，大旗被疾风吹得哗哗作响，其中一面大旗的旗面上写着三个字“死狂师”，另一面上也有三个字：“逆流军”！

　　在石头人和将军铠玩家身后，还有百余位玩家站在草地中，他们列着整齐的阵势，统一装备着古风将军铠，腰间跨刀，脸上戴血色虎脸面具，一动不动！

　　死狂的人马并未占据高台，但因死狂和那两杆大旗，在这草地战场中却比疯人院和极神殿更显眼，隐隐的与那两方势力形成“三足鼎立”之势！

　　在这三方势力之外还有众多的玩家实力，有的打着幡旗，或者擂鼓呐喊，但因缺少镇场面的领头人物，纵使人多势众，也比不得疯人院、极神殿和死狂队伍惹眼。

　　萧厉踏步虚空而来，渐渐脚下出现一头风龙。

　　练兵场内部已不禁空，有人乘骑着飞行坐骑，但若踏步虚空，他是这练兵场中第七个有这种能力之人。

　　这一路行来，萧厉的目中始终青光闪烁，他的“青光眼”是【无情神眼】，早已看到了撒多哈、赭阳君、黑发俊美男子和死狂等人，他还发现了更多的熟悉面孔，如军统和莫子桑等，还有一些遮遮掩掩，戴着面具或者笼罩长袍的玩家，萧厉觉着这草地战场之中说不定还有魔王！

　　面对这般阵势，他自然忍不住内心激荡，却是直接踏着风龙来到草地战场中央，脚步一顿，足下涌现九纹龙钢，却是化出飞天神剑王座刺落大地，萧厉头顶神圣二字，大马金刀的坐在飞天神剑王座之上，硬生生在疯人院、极神殿和死狂的部队之间挤出了一片领地，让原本三足鼎立的局面因他一人的到来而变为四方对峙。

　　这般强势的表现自然引起众多玩家的注意，撒多哈、赭阳君、黑发男子、死狂等人此刻都向萧厉看了过来。

　　萧厉从容不迫，扬声道：“这场盛事，我怎能缺席？”

　　他根本不在乎自己的身份是否会被别人识破，人不轻狂枉少年，此时不狂，又待何时呢？

　　“哈哈哈哈！”老疯子突然狂笑，声音震动四方，“好好好，该来的都来了，那么今日我疯人院就大杀四方，教所有人知晓谁才是天下第一！”

　　“疯人院已老，眼高手低，小看天下英雄，只怕过不了极神殿这一关！”黑发俊美男子开口，声音也震动四方。

　　“哼，那就先从你们极神殿开刀，希望你待会儿还能这么嚣张！”老疯子瞥了那黑发男子一眼，一甩衣袖，又望向死狂，喝道：“神王联盟也来凑热闹，莫非忘了之前的三年之约？”

　　死狂的声音很冷淡：“三王城出世，这个世界变了，况且有些人已经走到了时代的前头，我们若不作为，再抱着以前的思路，恐怕会被人远远甩下。”

　　他看向了萧厉，问道：“是不是？萧神王！”

　　萧厉也看向死狂，被叫破了身份却没有半点意外，却道：“你们还是猥琐发育吧，太浪的话，小心被实力收人头！”

　　“呵呵！”死狂摇头一笑，目中却有凌厉光芒一闪。

　　赭阳君这时冷然道：“既然如此，那就从这一天起，百无禁忌，无拘无束，实力为尊！莫说我等欺人！”

　　“实力为尊！”黑发俊美玩家点了点头，此刻也饶有兴趣的看向萧厉，“你是萧神王萧厉？”

　　萧厉此刻干脆现出了真身，道：“那么你就是极神？敢跟疯人院为敌，还刚正面，好气魄！”

　　“这算得了什么？我的眼中根本就没有疯人院。”极神微笑，亦正亦邪道：“其实我与天下人为敌，只在乎有成神资质的极道强者。”

　　“哼！小儿不知天高地厚，你们今天若是不跑，统统要被打死！”撒多哈一甩衣袖，喝道：“司空无限，你来打头阵！”

　　“是！”一个中年背剑男子从疯人院的高台上飞身落地，先是意味深长的看了看萧厉，而后才望向极神殿的高台，扬声道：“司空无限，一百六十级，玄光剑仙，哪位来指教！”

　　“哈哈哈！”一人从远处跑来，却不是极神殿的人，“我是大风联盟盟主，虎眼狂刀桑大有，原战力榜排行第四，可否先让我来领教疯人院高手的手段。”

　　“盗火神教教主，张空空，也想与疯人院高手过招！”在另外一个方向，一个青衣人背负双手，脚踏草叶飞奔而来，身法轻快，很是潇洒。

　　“还有我，萨塔姆，小国弱民，一百六十级灭却行者，也想见识见识真正的高手！”一个背着黑木棍的赤脚光头白人大汉从远处踏步走来，他面色无悲无喜，双手合十，然而每一步落下却震动大地，草丛自动在他身前分开，为他让路，看似极为不凡。

　　另外还有数十人乘骑着飞行坐骑，散在四方，有人喝道：“我们是战地记者，不要误伤啊！”

　　司空无限眉毛挑了挑，看向撒多哈和赭阳君，老疯子道：“哼，我疯人院这回就是要战翻一切不服的，管杀不管埋！司空无限你无需顾忌，哪个不服哪个就是对手，杀、杀、杀！”


第567章 司空无限

　　司空无限闻言摇了摇头：“无奈啊，那么哪个先来受死？”

　　他手指抬起，在四周点动，仿佛是挑选对手，很快指着那位大风联盟的盟主，道：“那就讲究先来后到，从你开始！”

　　“哈哈，阁下可别翻船了，我桑大有并不是一般人。”那位桑大有咧嘴大笑，陡然一拍背后，一柄金色大刀便就如一道金光贯空而出，桑大有身随刀动，两步上前便抓住刀柄，呜嗷一声虎啸响起，他在草地中疾奔，凶猛如虎。

　　司空无限冷然一笑，右手剑指向天一指，背后古剑铿锵出鞘，耀出屡屡寒光，司空无限剑指再一动，那古剑就飞快旋转，剑尖就如钻头一般，被他御剑于周身一丈之内游走。

　　两人很快交手，直来直去，却是瞬间分生死，桑大有胸口出现了一个前后通透的剑洞，与司空无限错身后又连续跑出近五十米，而后噗通倒地，化作光芒消散。

　　这位大风联盟的盟主就这样被杀了。

　　司空无限一甩手，弹指击剑身，发出一声脆鸣，那古剑被他弹的跳起，司空无限旋身再一抓，看也不看，却准确无比的抓住了剑柄，脚步踏出，丝毫不停留，杀向那位自称“盗火神教教主”的玩家。

　　“你是第二位，亮出手段吧！”

　　司空无限一出手就气势非凡，杀人如闲庭信步，实力简直难以揣测，让那些“战地记者”大呼小叫起来。

　　那位盗火神教教主显然没想到司空无限这么凌厉，立刻身法展开，他速度惊人，脚下生风草上飞，两手连动甩暗器，却料不到司空无限的速度也不慢，而且他甩剑击出的剑气可以折转，就如一道白色玄光跳动，只是片刻间的追逐，那盗火神教教主就显出狼狈，而后折身与司空无限近身一击！

　　他的技能也是独特，临近司空无限时突然身体一化为六，各自展开杀招，司空无限甩手再御剑，白色剑光在周身一绕圈，斩的草叶卷上半空，剑光消隐时，盗火神教教主张空空身影归一，已在司空无限三丈之外，他脸上露出兴奋的笑容，扬手举着一把剑鞘，道：“疯人院司空无限，你的剑鞘被我偷来了，哈哈哈哈！”

　　“可是你的左腿被我留下来了！”司空无限背对着张空空，右手平伸，稳稳的抓着自己的古剑。

　　“什么？”张空空大惊，此刻才注意到自己左腿竟然齐膝而断，小腿没了，血水于此时才汹涌而下。

　　“啊！”他大叫一声。

　　司空无限左手食指与中指并起，微微一曲，那被张空空抓住的剑柄突然被引动，绕着战意全无的张空空脖子转了一圈，便就割下一颗大好的人头，可惜血腥场面没有持续，张空空化光消散。

　　“外国光头佬，你还要打么？”司空无限左手手指再一动，他的剑鞘便就飞回，被他的左手五指舞的飞快转圈如风车，煞是炫目。

　　“果然是高手！面对你我没有足够的时间来施展技能，战场空旷，对我不利，我不是你的对手！”那位萨塔姆摇头，不敢应战。

　　司空无限微微一笑，右手一甩，剑回剑鞘，左手再一甩，连鞘古剑便就再次到了后背之上，一如他刚出场之时，潇洒至极。

　　萨塔姆此时叹气，有些失魂落魄，就要退后，一颗雷球突然从天而降，向他砸来，萨塔姆始料不及，再加上状态极差，轰隆一声巨响，竟然瞬间被炸成白光，连带他立身之处接近十米方圆的草地都被炸成焦灰。

　　那是老疯子的【大雷鸣法球】！

　　“认输就要死！”老疯子气势汹汹，此刻一指黑发俊美男子，“教你们的人下场受死！”

　　极神冷哼一声，却面色冷然，道：“御剑三丈是极限，剑招主穿刺，剑气藏在剑鞘中，不过如此！南卢雨，你下场！”

　　他的声音一落，萧厉便就看到极神殿阵营中走出一人，那人正是曾经拉拢过自己的极暗神，他神色极为严肃，向着极神应了一声“是”，便就跳下高台，缓步走向司空无限。

　　“这家伙不简单。”萧厉却赞叹出声，说的不是极暗神，而是极神，他刚才寥寥数句，却是说破了司空无限的技能玄妙，可谓见识非凡，自己就做不到。

　　不过他说出那几句话却是有点作弊嫌疑，相当于提醒极暗神。

　　“说起来这位司空无限也算是高手，当然，他对我没有任何威胁……嗯，用剑的对我都没有威胁。”萧厉默默想着，他记得这个司空无限，当初自己带兵拆迁妖蛮山时，这个司空无限脚踏一只巨鹰第一个出场，很是潇洒，看到自己的大部队后却掉头就跑，跑的特别干脆，是个灵活的人。

　　如今萧厉的手段可以说已经“通玄”，而司空无限和袁飞瀑一样，偏向于身手凌厉，将技能融入剑招，使得他们的技能施展灵活、刁钻，可以打的只知呆板放技能的普通玩家找不到北，可是只要对方身手不差就可以躲避和还击，撒多哈那种有【抗拒雷环】无耻技能的更是完克他。

　　萧厉一边观战一边思索，也是在学习，思索自身不足之处。

　　他之所以显露真身其实是因为已经认定自己也会出手，如今强者云集，这是一场难得的盛事，而一旦出手，自己的手段太好认，想隐藏身份根本不可能，藏着掖着又不是他的个性，他若出手，必然全力以赴，不会放水，所以还不如挑明身份堂堂正正打个痛快。

　　当然，现在还不是他下场的时候。

　　这时，司空无限已经和极暗神交上了手，司空无限身法凌厉，点指御剑，动作干脆利落，潇洒非常，尤其是他令古剑旋转如钻头的御剑手法很是惊艳，杀伤力很强。

　　极暗神则是擅长隐身技能，能鼓动黑色黑雾，身体可以化作黑影，还可以聚气凝枪远程抛投，这厮也无耻，司空无限上场前好歹自报了职业信息，他却啥也不说，先隐身再打，始终游走在司空无限三丈之外，被追上立刻隐身，弄得好一片乌烟瘴气。

　　司空无限打的颇有些艰难，一度被逼得左手剑鞘右手剑，四处乱跑。

　　萧厉也渐渐看明白了，这司空无限其实擅长左手进攻右手防守，也就是以剑鞘进攻，古剑防守，他的剑鞘中可以飞出更加凌厉的剑气。

　　这场战斗持续了半个小时还不分胜负，最终司空无限露出疲惫神态，中了三根黑色长矛，吐了两口血，极暗神以为胜券在握，急功近利，却露出破绽，司空无限剑鞘一抖，飞出七道折转剑气，他竟然踏在剑气上凌厉出击，一击不成再抖剑气，再踏剑气攻杀，如此一连五次，杀了一路血，砍断了极暗神的四肢，最后一剑削首，反败为胜。


第568章 十二轮剑劫

　　“果然要贱，才能玩好剑，剑客即是贱客！”

　　萧厉感叹出声，他也没想到司空无限还藏着绝招，居然可以踏着剑气急行，这招也确实惊艳。

　　最后他五次反杀，杀的极暗神丢盔弃甲，一路撒血，也是颇有震撼，教“战地记者们”惊呼连连。

　　不难想象，“战地记者们”若将视频发到论坛，玄光剑仙司空无限必定要火。

　　“极神殿就是极渣殿！”司空无限这时说了一句，收剑回鞘，潇洒返身回了疯人院的高台。

　　他的任务完成了，多打了两场，成功拿下了与极神殿的第一场对决。

　　极神此刻面如凝霜，自是极为难看。

　　老疯子倒是一副理所当然的表情，并未怎么趁机挖苦极神殿，只是大声道：“既然是赌战，输了便要奉上宝物，你们极神殿能给出什么？”

　　“愿赌服输，我这里有两张觉醒卷轴！”极神手一甩，丢出两张卷轴。

　　也不知他用了什么法门，那两张卷走竟然飞出极远，最后被老疯子一把抓住，看了两眼后自己留了一张，将另一外一张丢给了司空无限。

　　“第二场，马文豪，你去！”老疯子又道。

　　“好！”马文豪御剑而下，一身古装打扮，如侠客，背负双手，仰首长吟：“藏刃大千界，还坐峰巅，堪寻敌手共论剑，高出不胜寒！在下剑侠马文豪，极神殿中谁来指教！”

　　他也毫不掩饰的看了萧厉一眼，还记得当初在失落神庙最终藏宝室杀的萧厉与夏铭淑不敢出头的景象，只是当时败在了白骨剑圣手里，令他耿耿于怀。

　　“剑未磨砺剑难厉，人无有败人难敌！萧厉，待我杀了极神殿的人，你我一战可好？当然，你不能用宠，不能召兵，敢么？”他问道。

　　“可以！”萧厉点了点头，他丝毫不惧马文豪，心说：“正好可以以此赌战，要来老疯子手中的进酒壶。”

　　“哈哈，我倒要看看公平一战，你萧神王能有多少战力。”马文豪闻言大喜，尽管萧厉被传的邪乎，但是在这处空旷的战场中，他自信自己不可能输给一个神王。

　　“其实我也很想知道我自己有多少战力。”萧厉微微一笑，却看向黑发极神，“不过你要先打赢了极神殿的人再说。”

　　极神此刻眉头一挑，他身后的两位长裙女玩家却跃跃欲试，其中一个人道：“让我来吧，老早就看疯人院的不爽了。”

　　“贱人，你不行，会被人杀了的，还是让我来！”另一个女玩家道。

　　“小骚蹄子，你还不如我呢，我千手圣观音可以打爆你的千眼菩提女！”第一个女玩家不服道。

　　“你何时打爆过？少吹牛皮！”

　　两个女玩家似乎时常斗嘴，大有一直斗下去的意思。

　　“够了！”极神眉毛一立，“你们两个给我闭嘴！”

　　两个长裙女玩家顿时不敢再说话。

　　极神略一沉吟，向下方喝道：“安修，你出战！”

　　“是！”一个白袍男子闻言跳下高台，这人给人一种很安静的感觉，只如一个古代书生，长得白白净净，看着很年轻，十七八岁的模样，身子稍显瘦弱。

　　但是他却是极神殿的极光神，曾经是战力榜上无可争议的第一人。

　　“安修，一百六十级，我是一名魔剑士，擅长光系魔剑技能，请！”安修说道，他显得人畜无害，身上不漏杀气，倒也非常从容。

　　“魔剑士？不多见的职业，今天就来领教一下。”马文豪点了点头，虚空一拍，顿时打开储物空间，探手抓出一柄长剑，“接招来，剑气纵横三亿里，一把AK四十七！”

　　密集剑气顿时如倾泻的急雨，向着安修笼罩而去。

　　比起当初在失落神庙时，马文豪的实力增长极为明显，不谈他的等级，组合技能更加完满，此刻的一出手，就如挥洒出光幕，剑气密集的令人发指。

　　那安修却是从容不迫，右手向前一撑，顿时就在身前出现了一道直径超过三米的圆形光盾，左手再一握拳，一柄又一柄光芒大剑便就从天而降，锵锵锵的刺落在大地上，排着直线，向着马文豪推进。

　　这个技能是【召唤圣剑】！

　　不过安修使用出来的却不同凡响，光芒圣剑太大，已足有十米高，分外骇人，想来他的【召唤圣剑】要么是得到了强化，要么就是已经觉醒，并且被安修挖掘到了一些东西，自行强化了，不过应该还达不到LV4技能的水准。

　　马文豪一击不成，密集剑气全被安修貌不惊人的光盾挡住，又见光芒巨剑碾来，当下撒长剑，御剑飞空，储物空间大开，一柄又一柄长剑鱼贯而出，瞬间有数十上百，全被他御使，在空中耀出煌煌剑光，形成三道剑流，绞杀向安修。

　　这是他的【万剑归宗】与【御剑术】同时施展的效果，或许其中还组合了其他技能，显然马文豪的【御剑术】与众不同，他造诣极高，同时驾驭上百长剑，竟还能精细操作，令那些长剑分批，各处游走，有的快，有的慢，有的急速穿刺，有的蓄势待发，有的如毒蛇静待可乘之机，还有的布置在其他处，如封闭退路，显示着马文豪恐怖的分心操控能力。

　　只是这一番御剑，便叫周围众人看的心惊。

　　因为这是天赋的表现，普通人即便有马文豪的技能，也绝对难以做到这种程度的御剑，这已经不是一般的分心多用，他一个人御剑，简直可以比拟数十人一起御剑，每一柄长剑似乎都有不同的任务。

　　不过安秀也是惊人，他轻喝一声，背后生剑翼，双手提两剑，身上光芒璀璨，如穿着一身光之战甲，一边灵活无比的躲避着马文豪的御剑攻杀，一边召唤出一柄柄箭矢一般的光剑还击，还能放出【剑气龙卷风】、【剑气波】、【半月斩】等远程技能，施法迅速无比，手段也是让人看的眼花缭乱。

　　这两人交手可谓精彩绝伦，而且不在局限于地下，一个御剑，一个有剑翼，出手皆是宏大招数，你来我往剑气纵横。

　　他们倒是一时之间战的旗鼓相当，马文豪持续不断放出长剑，增加御剑数量，不知御剑上限是多少，往往手指一动，便就锵锵剑鸣，一片长剑翻卷奔袭。

　　安修的技能极多，又开始放剑阵，他的剑阵其实更像是魔法技能，召唤出各种能量形态的火剑、雷剑、光剑等，轰杀一片区域，他技能释放的极快，而且是在高速移动中施法，魔法值深不见底，仿佛使不完一样。

　　如此，两人一直旗鼓相当的斗了接近十分钟，可谓耀出漫天剑光，让“战地记者们”看的大呼过瘾。

　　但是显然这般战斗情形都不是双方期望的，马文豪再次用出新的组合技能【天鳞剑装】，以大量长剑组成了一套全身鳞甲披挂在身上。

　　如果细看就会发现，那鳞甲之上的每一块鳞片其实都是一抹剑尖，而且马文豪身周还悬着二十一剑可格挡护卫。

　　于此，仗着这【天鳞剑装】的防护，马文豪顶着安秀的攻击强开【诛仙四剑阵】。

　　萧厉这回看出了马文豪这个大招的一些端倪，他发现马文豪这个技能不光是组合技能，那青红紫黑四剑也非凡，似乎可以激发剑气，被马文豪不知道以什么技能将其剑气练成剑丝，因此可以形成非常密集非常恐怖的物理伤害。

　　安修也被逼出绝招，身后荡开十二个光圈，扬声一喝：“十二轮剑劫！”

　　接着投身那十二个光圈之中，竟然消失不见，如化身剑阵一般，再一眨眼，十二个光圈错乱飞开，同时膨胀扩大，其中有的正对大地，有的倾向天空，有的垂直地面，将一大片区域都笼罩，却还游动不止，而后从每一道光圈中如万箭齐发一般飞出漫天光剑！

　　那些光剑交织着，火力太猛，一轮之后还有第二轮，第二轮之后还有第三轮，如此一共十二轮“万剑齐发”，将【天鳞剑装】加身的马文豪硬生生磨灭。

　　瘦弱的安秀最后现身而出，十二道光圈纷纷缩小，落入了他的眉心，获胜！

　　此时战场可谓一片安静。

　　“战地记者们”早就被两大高手的手段惊呆了，一般的玩家哪里能用出这种大招？

　　萧厉此时默默点头，马文豪的【天鳞剑装】、【诛仙四剑阵】以及安修的【十二轮剑劫】都极为非凡，很有创造性，让他大受启发。


第569章 我萧厉何惜一战

　　“不论是司空无限还是马文豪，或者极神殿的安修，他们都有了自己的战斗风格，走出了自己的路，所以……他们是高手！”萧厉颇有感叹。

　　何为高手？

　　在萧厉看来，有自己想法，有自己思路，并且能将其化作自身风格的人便是高手，即便现在不是，将来也会是。

　　因为他们有自己的思路，愿意去钻研，才会有进步。

　　否则，就算实力再强，也不过就是相当于装备了超级武器而已，强的不是他自身，而是他身上的武器，迟早会被超越。

　　司空无限豪勇而又狡猾，颇有骚气，非常符合萧厉心中的剑侠形象，他是一名高手！

　　这一场对决，马文豪虽然输了，但是萧厉却更加对他看重。

　　他的风格也很鲜明，天赋更是恐怖，分心御剑的能力要比司空无限御剑旋转的手法恐怖得多，萧厉觉得一旦他的内力更强，御剑更多，实力迟早会因为御剑的量变而质变！

　　而且他这次之所以落败，倒也不是因为实力不济，而是因为他急躁了，他能御剑而行，其实先天已立于不败之地，只是没有发扬出来，非要与安修硬碰硬、刚正面，这或许是因为他早已习惯碾压对手的原因。

　　所以从心性上来看，司空无限倒是要胜过马文豪一筹，他藏大招、憋手段，一旦抓住对方破绽就紧咬不放，直至打死，马文豪在这方面比他稚嫩。

　　至于安修，萧厉觉得他与自己很像，很是灵活多变，每一个技能都能用出不一样的感觉，很稳！

　　萧厉突然想到了袁飞瀑。

　　袁飞瀑是一块好玉，一正一反双手剑，也渐渐有了自己的路，他的成长其实很快很快，待从仙境演武场毕业，不是大高手也是小高手，只怕未来的成就不会比司空无限、马文豪、安修他们差。

　　还有聂隐，这人偏执，内心有信念，他的路子也是谁也学不来的，他不适合觉醒技能，却说不定能修出意境，未来成就也不可限量。

　　马文豪出师未捷，在外人看来输的挺惨，不仅自己被杀了，还掉落了很多长剑，除了青红紫黑四剑之外，其他的长剑都掉落了出来，虽然那些长剑未必是多么精品的装备，但视觉冲击很震撼。

　　当然，安修也不会去捡那些长剑，他一脸淡然的返回了极神殿的高台，无悲无喜的模样，仿佛只是做了一件微不足道的小事情。

　　“疯人院的神话被打破了！”观战的很多人冒出这个想法，对安修大加赞誉。

　　不过在明眼人看来，却不会因马文豪输了就否定他的强大。

　　极神脸色平淡，没有任何获胜的喜悦，他看出了马文豪的可怕潜力。

　　老疯子却极为不爽，怒道：“马文豪这小子到底还是年轻，战斗经历的太少了，坠了疯人院的名头，欠收拾！”

　　赭阳君倒是云淡风轻，手一扬，便就向极神抛过去一个兽皮口袋。

　　“这一场，你们胜！口袋里有十块复活令牌！”他说道。

　　极神伸手将那兽皮口袋接过，看也不看，直接收入储物空间，却道：“看来你们疯人院中还是有些人才的，不过又能有多少？下一场，芓瑜，你去！”

　　他身后一名长裙女子咯咯一笑，道：“其实我早就等不及了！”

　　这女子年轻靓丽，长发及腰，右嘴角有美人痣，根本不像高手，却踏步虚空，一朵又一朵金色光莲为她铺路，真个是步步生莲。

　　“我叫袁芓喻，职业是千手圣观音，我来自你们所不知晓的世界，其实你们这些人啊，我都不放在眼里，没有LV4技能的就不要上来送死了……这现场可以作我对手的，恐怕也就你们四个吧，我可以接受你们的挑战！”

　　她用手指了指赭阳君、老疯子、死狂和萧厉，挑衅起来，甚至还冲老疯子抛了个媚眼：“老头子你之前很嚣张，要不要上场和我比划比划呢？放心吧，本姑娘知晓你年老不中用，下手会轻一些的。”

　　老疯子脸色一沉，说道：“不知天高地厚的贱婢，当我撒多哈是什么人？”

　　他顿时就要出手杀人，似乎根本不在意这个袁芓瑜是不是女人。

　　赭阳君却将他拦住，道：“跳梁小丑而已，何必理他！”

　　他看了看下方，又道：“枭沐炎、康斯坦汀、索亚，你们三个出场，任凭这袁姓丫头挑选对决，杀了她，摧毁极神殿的意志！”

　　“好！”

　　顿时三道身影就跳下高台，却叫旁观众人发出惊呼。

　　枭沐炎是小萝莉的形象，康斯坦汀是小男孩的形象，他们吸引了太多人的目光。

　　有太多太多人并不知晓，枭沐炎虽然是萝莉身，却是因为职业原因，他的真身其实是个胡子邋遢、蓄发不剪的阴沉男人。

　　而康斯坦丁看似小男孩，其实也是成年人，只是现世中体质特异而已，他自称极光法师，很是博学多才，只是也有怪癖，有时候颇有幼稚，喜欢做久远之前的广播体操。

　　那袁芓瑜看了看枭沐炎三人，却是不屑一顾，说道：“我就不用挑了，你们一起来吧。”

　　“大言不惭！”康斯坦汀冷笑，对着旁边枭沐炎和索亚两人道，“你们两个让我一让，我和她较量一下，这世间总是有人眼高手低，不知死活，杀这种人我很在行，是趣事！”

　　索亚闻言点了点头，折身返回。

　　他知晓这座练兵场中的战斗不过是刚刚开始而已，后面的战斗还多的是，疯人院的目标是战天下，不仅包括极神殿，还有神王联盟，还有萧厉，自己倒是应该保存实力，在大战之前能不出手就不出手。

　　至于枭沐炎，他也转身，却不是离开，而是走向了萧厉的方向，喝道：“姓萧的，他们打他们的，你和我也打一场吧！其实我已经等你很久了，赭阳君、撒多哈他们把你当大鱼，恐怕要在后面对付你，可是我忍不了了！我现在就要杀你！我是地狱之歌，鲜血的伯爵，杀人的枭沐炎！”

　　说话之间，枭沐炎身形拔高，从萝莉身变为高大的战甲男子形象，又变为胡茬稀松的本来面目，而在他双足站立之处，鲜血无端汹涌而出。

　　“哈哈哈哈，其实你也没得选，我现在就来杀你，你的手段杀不了我，就算你召兵我也不怕！”

　　枭沐炎发出狞笑，从身体之中陡然喷发出汹涌的血水，仿佛他的体内联通着一座血海，如今打开通道，让血海宣泄而来。

　　那血海中诡异的还带着无数的眼球，甚是邪异，而枭沐炎的身躯陡然又变回了小萝莉的形象，全身涌血，却阴沉的笑着，被血水托起，越来越高，渐渐与萧厉平齐。

　　这时她身体之中倒是不再涌出血液，但是那些血液却蠕动，仿佛成了液态的魔怪，散发出浓烈的血腥气息，上面的一颗颗眼球也颤动，显得无限邪恶。

　　其实枭沐炎的心理已经略有病变，他适应了萝莉身，不想再用原本的身躯了。

　　“你向我挑战？你们组队都不是我的对手，被我反杀，你哪里来的勇气跟我决斗？”萧厉冷哼一声，他原本以为疯人院和极神殿斗完之后，自己才会遭到攻击，却还是忽略了疯人院这群疯子的疯狂程度。

　　自己不按套路出牌，他们也是如此。

　　眼看枭沐炎是动了真格的，萧厉也是胸中燃起战火。

　　“我萧厉何惜一战！”

　　他瞬间从飞天神剑王座上站起，心念一动，飞天神剑王座的剑尖便就拔地而起，缓缓浮空。

　　而这时，那袁芓瑜却也踏步虚空来到萧厉近前，面带欣喜神色，道：“你这剑形飞行器很不错，我要抢了来！”

　　萧厉看了她一眼，哈哈一笑，接着面色深沉，道：“那好，今天我萧厉就强势一把，单挑群殴任你们选，为神王职业正名，为我神国扬威！”


第570章 杀的血流成河

　　其实自创出【血魄七杀剑】，萧厉就有心一会天下高手，虽然他的理智告诉他应该心态超然，应该看向更广阔的星空，但是此时此刻，适逢其会，忍不住嚣张啊。

　　他本就是一个有着项羽心的神王，也想为自己正名！在他的理念中，神国兵力无敌，自身武力亦无敌，才是当之无愧的神王！

　　那么此时此刻，面对枭沐炎的挑战，面对那袁姓女玩家的傲慢，怂个屁！

　　为何不释放内心，杀个痛快？

　　所以，他任性了，他凶狂了，他爆发了！

　　轰的一声，飞天神剑王座再次坠地，半刺入大地，萧厉扬声高喝：“萧厉，一百六十级，神王！如你们所愿，我接受挑战！”

　　他看向枭沐炎，又看向踏步虚空的袁芓瑜，喝道：“谁先来？”

　　这三个字震动四方，教死狂皱眉若不解，让极神目光闪亮有期待，教疯人院众人瞬间杀意蒸腾，更教众多围观玩家振奋不已。

　　“一个神王？”

　　“他不打算用兵？不打算用宠？”

　　“他真敢打正面？”

　　“萧厉是大神王！”

　　“倒要看看这人有什么手段！”

　　“他应该也是个大高手吧？”

　　此时众人各有想法，然而没有人阻战，疯人院的人没管枭沐炎，极神也没有叫住袁芓瑜！

　　“哈哈哈，想一人挑战天下？这才是我认识的萧厉！”

　　枭沐炎大笑，也不管袁芓瑜，直接出手，身下鲜血再次汹涌，如洪潮怒浪、血海狂狮，掀起近十米的浪头，他就站在浪头最前，持反十字黑白双枪，向着萧厉便就扑去。

　　萧厉不退不避，脚一踏，飞天神剑王座便如融化了一般，迅速下落，却在他脚下铺路。

　　路宽五尺，银白玉质，迎向血浪而去。

　　“呜嗷”一声，萧厉体内传出龙吟，瞬间龙纹护体，他目光冷锐，身如狂风，踏着龙纹道路龙行虎步。

　　随之踏步，身后龙纹道路收回，身前九纹道路蔓延，这是一条无始无终的道路。

　　锵锵锵锵，一柄龙纹长剑还在萧厉前方弹出，全都是四尺长乾坤宇宙锋的模样，萧厉一路行，一路取剑，抖手便甩飞。

　　嗖嗖嗖搜，锵锵锵锵，那些龙纹宇宙锋首先与枭沐炎的子弹碰撞。

　　双方一交手就是激烈火拼，几乎就是一个呼吸的时间，龙纹路已经铺上了血海，萧厉在其上纵横出手，无情飞刀刺杀，数十米虚剑劈砍，还有龙纹剑甩飞，他就如一条翻江的龙。

　　立在血浪之上的枭沐炎屡屡中招，身体被洞穿、被虚剑斩开，他却毫不在意，反而发出狂笑：“萧厉，我展开【死河零式】便就是不死之身，看看你周围的血水，其中有多少只眼睛就代表我有多少条生命，你杀的过来么？”

　　枭沐炎状若疯狂，他发现自己的子弹根本伤不到萧厉，不是被格挡，就是莫名在萧厉身前卷入风眼被磨碎，干脆丢掉双枪，自己根本不作防守，如脚踏血龙，在血河内与萧厉周旋，以攻对攻，要以血河淹没他。

　　那血河就是他致命的武器，腐蚀、剧毒、吞噬，那是地狱之血，是带有怨念的血，疯狂扩张蔓延，淹没草地，若形成百米血湖、数百米血湖，还在扩张蔓延扩大！

　　这番声势也是巨大，教人看的心惊。

　　那死狂的逆流军没有高台，眼看血河蔓延过来，全体拔刀刺地，若撑开了无形屏障，阻挡了血河将他们淹没，却也闻得血腥气，有些心慌意乱。

　　萧厉却不发一言，他的战意比枭沐炎还要高昂，脚踏龙纹道，在血海上狂奔，只管无脑攻杀。

　　生命多？一颗眼球就是一条生命？那又如何，总可杀尽！

　　萧厉龙气彻底催发，【神意刀诀】展开，虚空一按，一道龙卷风便就在身边出现，卷起血水，迅速化作一道血龙卷，卷起近百米高，其内风刀乱剿。

　　如此景象，真可谓是腥风血雨！

　　而只是几个呼吸的时间，这样的血龙卷就足有九个之多，造就出了骇人无比的景象！

　　萧厉简直丧心病狂，一边放龙卷，却还穷追枭沐炎不舍，各种手段劈的他身体始终残缺不全，让他根本说不出话来，不给喘息之机。

　　如此片刻，枭沐炎的身躯干脆隐在了血海之中，只翻血浪要掩埋萧厉，练兵场中央一片怒海狂涛的景象，血浪翻涌声中隐隐似夹着枭沐炎的吼声。

　　萧厉却冷哼一声，脚尖一点，踏步虚空，数步之后脚下出现一条十余米长的风龙！

　　风龙纵横，在血海上空盘旋，那九道龙卷风柱还在，风龙就在其间往来穿梭。

　　萧厉立身龙头之上，左手食指按眉心，右手并指指下方，渐渐的，它脚下的风龙宛如活了一般，龙鳞愈加清晰，摇头摆尾间突然龙口张开，喷出风刃如雨！

　　而这攻击持续不断，如龙吐息，随风龙前行曲线轰杀。

　　血海渐渐汹涌不再，浪平了。

　　周围“战地记者们”看的惊呼连连，不知是谁高喝了一声：“萧神王杀的枭沐炎一个人血流成河啊！”

　　在短暂的平静后，这句话不禁在四方响起，呼声阵阵爆发。

　　又过了片刻，枭沐炎的血海彻底散了，没了活力，流淌溢散，又化光消失。

　　枭沐炎的身影再次出现，显得极为虚弱，惊乱道：“萧厉，你居然这般野蛮破我的死河，你太嚣张……”

　　“哼！”萧厉从天而降，龙气一催，脚下的踩到的九纹龙钢立刻迅速铺开，融合了其他九纹龙钢，而后迅速又化为飞天神剑王座。

　　萧厉再取出青虹飞剑装备上，很快那王座升空，悬到自枭沐炎上方而后刺落，巨大的剑尖直接将枭沐炎刺成了白光。

　　萧厉目光一扫，又看向那袁芓瑜，道：“轮到你了，来抢我的王座吧！”

　　那袁芓瑜眉头皱了皱，竟然真的动了手，身后出现一个二十多米高的千手观音虚影，那虚影也是奇特，似乎那观音的千手之中各抓有一张悲戚的面孔。

　　“我已修成【千手大悲集LV4】，佛光灵域就要修成，你没有理由是我的对手！”

　　她向着萧厉冲过来，抬手出掌，身后虚影仿佛瞬间化作真实，如一轮金色太阳一般，那观音千掌也向萧厉打来，捏着不同的指诀，如一千计攻击同时降临。

　　萧厉却摇了摇头，右手中指叠在食指上，凌空一点，顿时身旁九纹龙钢便就凝出一支支长矛，从萧厉两侧击出，更有螺旋剑气自萧厉指尖飙出。

　　下一刻，袁芓瑜额头被洞穿，连通她身后千手观音额头也被洞穿，众多龙纹长矛紧随其后，噗噗噗噗，全都从袁芓瑜身体中刺穿。

　　至此，那观音千掌离着萧厉还足有十米远，却再也无法前进分毫。

　　这个可以踏步虚空的女玩家居然就这样化光消散，连一声痛吼也没来得及发出就被秒杀了。

　　“果真眼高手低，怕是根本就没有打过仗吧！”萧厉收回剑指，看了看疯人院和极神殿的方向，却道：“疯人院，极神殿，你们分别欠我一份战利品，哪个再来挑战？”


第571章 免费杀你

　　一个神王，杀掉了疯人院的大高手，又秒了看似强大的袁芓瑜，这简直是滑天下之大稽。

　　很多人都看傻了！

　　不是说好了神王是领主么？神王是带兵的，怎么可能有这么强的战力？这科学么？

　　战地记者们不能接受！

　　撒多哈、赭阳君、疯人院众玩家，以及极神和极神殿众人则脸色发冷。

　　他们也心感震撼。

　　萧厉不仅强，还很强！

　　“吾道不孤，吾道不孤啊！萧厉，你很好，你真的很好！哈哈哈哈。”

　　死狂却在此刻大笑出声，目光热切的看向萧厉，似乎战意昂扬，道：“你比当初在远古龙墓时更强了许多，你值得一战，值得一杀！”

　　萧厉闻言看了看死狂，心说这厮是在向自己表明他也是战力神王么？

　　“死狂，你要出场么？我来者不拒，亮出你的杀意！”萧厉冷喝。

　　他知晓死狂不简单，知晓他创出了【死狂逆流】，不过死狂应该是不知道自己有【血炼七魄剑】的，战力碑上【血炼七魄剑】的持有者是“影神”。

　　而到目前为止，萧厉感觉还没有遇到必须出【血炼七魄剑】情况，他在期待，期待能让自己用出【血炼七魄剑】全力一战的对手。

　　撒多哈也好，赭阳君也好，死狂也好，极神也好，或者其他隐藏高手，萧厉期待与他们一战，这才不枉来这练兵场！不枉这份年少轻狂！

　　“我会与你一战，灭你神国、杀你性命，但不是此时此地，你该庆幸！”死狂回了萧厉一句。

　　“哼！不出手，就会导致眼高手低，不打，就会变得不能打！”萧厉冷哼一声，不再看死狂，而是目光一扫，青光闪现，两把无情飞刀破空，击退了一名貌似要偷袭自己的极神殿玩家。

　　“杀了他！”

　　一声厉喝这时响起，却是那安修向着萧厉伸手一指，在他的命令之下，极神殿众玩家竟跳下高台，一个个装备了兵器，似乎要向萧厉围剿过来。

　　他们无法忽视袁芓瑜被击杀！

　　萧厉冷眼看向极神殿众人，负手冷喝：“公平出战，我不闪不避，你们要是不守规矩，玩这般群战，那就不要怪我萧厉杀人不眨眼，荡平你们所有！某神国大军，正是闲得蛋疼，杀人的屠刀就要生锈，还有板砖一方方微微发凉！”

　　枭沐炎死了，疯人院众人虽然脸色不好看，倒是并没有多大反应，一个个都跟雕像一般一动不动，不过袁芓瑜被秒杀，极神殿众人在短暂的寂静后似乎接受不了，要群起爆发。

　　这些极神殿的成员可不是玄临九、童傅山那样的，而是极神殿真正的核心人员，萧厉看到其中有三人颇为面熟，正是曾经在大龙刀上摆擂堵路的三人。

　　但是萧厉其实最不怕的就是群战，不说他有【随身星门】和彩虹桥，可以招兵，随身携带的“大杀器”至少还有两件。

　　一件是四翼战王！

　　蒂克、二傻驾驭六角龙王和雷电法王都敢跟圣阶单位刚正面，萧厉作为所有强殖装甲的原始主人，一旦驾驭四翼战王，自信无惧一切。

　　第二件就是悟道神心。

　　打完雅典娜雕像后系统很贴心的补偿了他一颗悟道神心，虽然料不到这颗神心用掉后会有什么效果，但以他如今的底蕴，想来怼个圣阶还是能做到的。

　　萧厉现在任性，有心在这里与高手过招，但是一言不合，不在乎大开杀戒！

　　“退后！”极神此刻却连忙呼喊一声，他一摆衣袖，“都给我回来，丢人现眼！”

　　安修等人闻言动作顿住，有一丝犹豫，但还是不敢违逆极神的命令，纷纷退回了高台。

　　这却也让萧厉收敛了一丝杀意，静观四方。

　　极神身后，另外那名踏步虚空的长裙女玩家眉头深皱，似乎非常不解袁芓瑜被击杀的事实，她喃喃道：“那贱人……居然就这样被杀了？可是这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”极神听到了她的声音，冷声道：“我早就跟你们说过，境界不等于实力，实力不等于战力！你们往日里养尊处优，眼高手低是必然，而真正的高手可不是只靠悟技能就能悟出来的，而且能用好武器的人，通常都不是制造武器的人！袁芓瑜被杀了一次也好，杀醒了，对她来说反而是好事。这种机遇，你也需要！”

　　“可是……可是即便是你……”那女玩家欲言又止。

　　极神冷哼一声，又道：“你还是不开窍，战力不是数据，不可能一目了然就看出来，也不能以谁比谁强来推断谁比另外的谁强，你下去和那萧神王打一次吧。”

　　他说完便丢给了那女玩家一个兽皮袋和两张卷轴。

　　那兽皮袋是刚才赭阳君丢给他的，那两张卷轴则是【技能强化卷轴】！

　　那女玩家心中明悟，极神是认定自己跟那萧厉对决必输无疑，兽皮袋和【技能强化卷轴】都是要交给萧厉的，前者是袁芓瑜输掉的，而后者则是自己失败后要输掉的。

　　“还不快去？”极神催了一句。

　　“呃……”那女玩家咬了咬嘴唇，还是下场了，却突然又气势一提，道：“我不信，袁芓瑜输了是她自己垃圾，我并不一定会输！”

　　极神看着她的背影，脸上却是露出了一丝隐晦的笑容……

　　萧厉此时却是大杀天下的心态，他觉得战斗才是磨砺实力的最好手段，尤其是跟高手战斗，似乎比坐登龙道都还管用！

　　疯人院众人倒是好心性，按兵不动，萧厉也不理他们，看向了“飘来”的长裙女子。

　　这女子还是倨傲，比起袁芓瑜也是不遑多让，卖弄着御风能力，其他人踏步虚空行走，起码还动一下脚，她却直接是飘的，身后还拖着十三条彩带，飘飘洒洒的，如仙子一般。

　　“我叫武千铃。”那女玩家看向萧厉，“来自央天域！职业是千眼菩提母，萧神王大展神威，也算加入了疯人院和我们之间的赌战，袁芓瑜技不如人，输人也输物！”

　　她将兽皮袋抛给萧厉，又道：“这回你我一战，你能若胜，这两张【技能强化卷轴】便是你的？萧神王可满意？”

　　她说完却将两张卷轴直接扔到了下方地面上，一副“你去捡吧”的阔气模样。

　　“央天域！”萧厉目光一冷，望向那丢在地上的两张卷轴，突然对这个武千铃特别反感。

　　同时他也好奇这个武千铃的身份，来自央天域么？那到底是什么地方？

　　月阙宫神秘老者说过，央天域会出兵，攻打四方天域？

　　这央天域又跟仙神圣界有什么关联？

　　萧厉略一思索，却毫不客气的对着武千铃道：“捡起你的那两张卷轴，我不稀罕，免费杀你！”

　　这时，却有一个骑着老鹰的“战地记者”举手前来，高喝道：“各位大佬放技能的时候能不能喊个技能名字，你们的技能太炫，看不懂啊。”

　　“滚！”死狂冷喝一声，一眼望去，不见他出手，却见那“战地记者”连同他的坐骑瞬间一分为二，成了白光。


第572章 琴剑双绝

　　战地记者就是笑话！

　　这个“行业”也不知道是怎么兴起的，早已在论坛中活跃，可在这练兵场中，他们不跳还行，作死的话，没人会姑息。

　　其实被死狂弄死的这位战地记者是为周围众普通玩家说出了心声。

　　围观的他们看的虽然震撼，不过真的看不懂。

　　分不清高手们放的是什么技能，看不明白他们的技能是怎么放的，组合技能什么的根本不明白。

　　其实大多数玩家如今还停留在呆板放技能的阶段，考虑的是技能消耗、释放距离、冷却时间之类的，别说觉醒技能、组合技能，就连将技能融入招式，边打边放技能都不一定能很好的做到。

　　他们感叹这里的高手拥有神技，他们羡慕那些技能，却不知道那些技能的真实底细。

　　一个小小战地记者的殉职并没有引起多少人的注意，但是萧厉却大有深意的看了死狂一眼。

　　他在猜测死狂带队来这里的意图。

　　它立起了旗杆，为的只是给他那死狂师、逆流军打广告么？或者跟自己一样，他也想与高手过招？

　　萧厉觉得他多半另有所图，倒是最应该提防。

　　“免费杀我？哼！”武千铃此刻愠怒，她自然不会去捡那两张卷轴，却是立刻展开手段。

　　“袁芓瑜太大意，她不知道展开领域之力，我一定不会犯她的错误，我要一开始就展开菩提域，虽然我的LV5技能还未修出，领域不能真实显化，但也应该足够赢他了，我不信他也能触摸到领域边缘！”

　　她默默想着，突然身后就如出现海市蜃楼，一片一亩见方、似真似幻的场景出现了。

　　那仿佛漂浮在混沌虚空之中的一片草地，由虚淡渐渐变得清晰，但始终如烟如纱，轻轻摆动。

　　萧厉并没有着急出手，饶有兴趣的看着。

　　很快，他看到武千铃显化的领域中有一株菩提树生长在那漂浮的土地上，它枝繁叶茂，树干上疙疙瘩瘩的，好像长着众多闭合的眼睛，那是一株既神圣又邪味的菩提树。

　　武千铃就站在那菩提树下，扬声道：“一花一世界，一叶一菩提，萧神王，你可敢进来？”

　　“领域？有何不敢！”萧厉怡然不惧，心念一动，九纹龙钢迅速收回体内，却又在他背后化作了一尺宽的龙纹玉质剑匣。

　　那剑匣中露出三个剑柄，各被一个龙头咬住，正是萧厉用九纹龙钢山寨出的龙纹江崖叠浪、龙纹乾坤宇宙锋以及龙纹渊虹剑！

　　背着这个剑匣，萧厉踏步虚空，直接走入了如同烟幕的“菩提树”领域，顿时感觉如潜入了水中，看四周都如隔了一层流动的水幕，不过龙气一催，灿灿龙纹出现在身上，便就生生将领域之力推开，不再感到任何不适。

　　萧厉见识过阿斯克勒庇俄斯的【黄道十二御神狩】，自觉武千铃弄出来的这一亩方圆还不到的小领域实在是粗陋不堪，甚至连沙加的【天舞宝轮】和撒加的【异次元空间】也比不上，这么简陋的领域，他何惧之有？

　　武千铃脸色严肃，看着大步走来的萧厉，身后十三条彩带突然飞扬，竟各自从虚空中卷出一把宝剑，仿佛她能以彩带御剑。

　　但她的目光落在从萧厉左肩膀上露出的三把剑柄，却又眉头一挑，不自信起来。

　　“他似乎很会用剑……”

　　她犹豫了一下，一跺脚，立刻又将那三十把长剑散去，接着虚空盘坐，手掌一翻，竟取出了一把一掌宽的暗红色五弦古琴！

　　“我不与你斗剑，音杀功你大概没见过吧，在我的领域内，接我这招【菩提清心咒】！”

　　她立刻双手拨弦，手指轻快，抹弦扣拨，清越空灵的琴音便就出现，激荡这方领域空间，仿佛要产生奇特的力量。

　　“嗯？”萧厉却是目光一亮，笑道：“不斗剑，斗琴？哈哈，你那小琴还敢拿出来显摆？不知道我萧厉乃是琴剑双绝么？便就让我以琴败你！”

　　萧厉双手一摊，星光展现，璀璨白玉琴傲来五十国便就出现。

　　他心念再一动，九纹龙钢便就铿锵铸就琴台。

　　“一曲水龙吟，动魄惊魂，弹指皆是杀，不求天下有知音！”

　　萧厉一笑，没想到还有用琴的时候，此时不拽不快，笑道：“小玩家，教你看看什么才是大琴家！”

　　杀心动，琴音起，傲来五十国的琴音一现，似乎有无限的魔力，直接掩盖了武千铃的琴音，仿佛使其消音！

　　这回萧厉弹的却不是掉粉的“刀剑如梦”，而是技能版的龙气【水龙吟】，手指虽然是无脑动，但龙气输出却是真的！

　　而【水龙吟】附上了龙气，便就不可能是普通的琴曲。

　　只见萧厉十指跳动如飞蝶，宛如浸淫琴道的大行家，立刻奏出了令人精神振奋的琴曲。

　　大河涛涛如真龙，水何澹澹若龙吟！

　　这是一曲快琴，有着现世古琴中根本没有的音色，其音磅礴如大河奔腾，激昂如水龙呼啸，仿佛天河坠落了，仿佛怒龙狂吼了。

　　【水龙吟】琴曲名为吟，实则是吼，是啸，没有折转回绕，就是横冲直撞，就是洪水猛兽！

　　只是数息，武千铃粗陋的领域就鼓荡、摇晃，仿佛受不住傲来五十国的琴音冲击。

　　武千铃看到那白玉星光、华丽无双的傲来五十国，一时失神，接着就脸色一变，踉跄后退，仿佛受到压迫。

　　再过数息，武千铃突然神色出现迷茫。

　　两分钟后，她胸口剧烈起伏，额头渗出汗水，艰难抵挡着琴音入脑，领域却难以再保持，轰然破碎！

　　三分钟，武千铃失魂落魄，已经从天空跌落到地上。

　　这场对决也是奇异，琴声遍四方，极有感染力，【水龙吟】本就慷慨激昂，被龙气一摧，再经傲来五十国弹奏，来的惊艳，而弦声阵阵中，周围众人不像武千铃那般受到压迫，却不由得沉浸欣赏，如见怒江惊涛拍岸，如见金戈铁马冲锋，倍感战场激昂惨烈，被琴音感染，撩的战意昂扬。

　　战地记者们只觉如中场休息，一时间大赞萧神王！

　　“萧神王会玩！”

　　“萧神王神人也！”

　　“从未听过如此古琴曲，好听，好听啊！”

　　“萧神王是文化人，绝对没毛病！”

　　“这琴艺，世界级！”

　　“被神王耽误的伟大乐师！”

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！我听出了萧神王的壮志情怀，我忍不住随乐击剑！”

　　“听着这曲子，我仿佛看到了一条奔腾的大河化作长龙在天地间长吟，儿时豪情不禁再次涌上心头！”

　　“悔不做琴师！”

　　“琴剑双绝萧神王！我给你点赞，点十个赞！”

　　众人正是听得如痴如醉，这般新奇的古琴曲还真没听过，这是现世中从未有过的乐章，简直就是仙乐。

　　但是突然琴音一转，美妙的琴音中断，大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨，如一片干竹竿被大货车来回碾压，啪啪噗啪啪，啪啪噗啪啪……

　　“水龙吟太磨叽，不是杀人曲，还是我的刀剑如梦更痛快！”

　　萧厉暴喝一声，十指疯狂，风刀剑雨宣泄，管那下方靓丽的武千铃还有没有抵抗之力，要打她几百弦，不想只是眨眼，就将她打成了白光！

　　而周围众玩家却感觉狂吃美味大餐，吃的正嗨的时候突然有疯狗跳上饭桌，在眼前碗筷前噗的拉一摊。

　　难受，特别难受！要炸！

　　“我干他大爷的！”有一位战地记者不小心喊了一句。

　　继而“他大爷”成片出现！

　　就连老疯子撒多哈也暴喝一声：“尼玛萧厉，你还是玩贱去哪吧！”

　　骂声四起，竟诡异的没有人在乎被打死的武千铃。

　　这位之前非常吸引人目光的女玩家，就这样默默无闻的被干掉了。


第573章 消失了

　　萧厉毫不理会周围众人的言论。

　　他并未想到武千铃居然这么弱，此刻收起了傲来五十国，只觉得方才这一仗胜的未免太容易了一些，根本就不是他所期望的。

　　“我的琴曲必须要有我自己的风格，【水龙吟】必须改版，它其实并不适合用于战斗，不必奢求有攻击力，但必须要以神龙八音弹奏才有意义，因为这样才能以琴曲助我修龙气，否则这个技能就鸡肋了。”萧厉暗暗感叹着。

　　他将【水龙吟】当做一种“练功曲”来看待，若求杀人曲，还需要另外的琴谱，最好是能引动星光灭绝法则的琴谱，能引动傲来五十国的力量才是最佳！

　　看了看四周，萧厉不禁意气风发，傲然道：“还有谁？”

　　出乎他预料的，这回疯人院、极神殿和死狂逆流军三方阵营却很安静，反倒是战地记者和围观群众越来越多，发出呼喊，鼓动疯人院和极神殿的高手上场。

　　不知不觉，这场原本疯人院与极神殿定下的赌战已经变了味道，成了萧厉一人独挑天下。

　　等了好一会未见有人上场，萧厉反而疑惑起来，他以九纹龙钢化作丝线，悄悄将地上的两张【技能强化卷轴】收了起来，又察言观色，发现老疯子虽然依旧横眉怒目的，却始终不发一言，他的目光却不是看向自己，而是看向极神。

　　而那位极神居然面带微笑，一副风轻云淡的模样，不过他的一众手下却都面色铁青，表情严肃至极。

　　死狂和他身后众手下依旧冷酷，严阵以待的模样，仿佛在等待着什么。

　　“有些古怪。”萧厉眯了眯眼睛，极神殿、疯人院、神王联盟之中没人有敢出来跟自己打了么？

　　都被自己的手段吓住了？

　　这怎么可能？

　　萧厉深知也许别人会怂，但是老疯子撒多哈肯定是不会怂的，他此刻怎么可能这么安静？

　　而且疯人院和极神殿这场赌战是为了什么？

　　表面上看来，他们就是为了争名声，争风头，争谁才是第一玩家势力，才弄出了如今华山论剑般的这一场盛事，那么他们允许自己一个神王就这样把风头全抢了么？

　　萧厉暗暗琢磨起来，很快又看向老疯子，挑衅起来：“撒多哈，我这也算加入了你们的赌战，枭沐炎被我杀了，拿出你们的气魄，愿赌服输，把进酒壶给我吧，再有人挑战我也接了，其实我觉得还是跟你们的人打起来比较带感，如果谁能赢我，两张【技能强化卷轴】便拿去！”

　　“进酒壶？”老疯子闻言瞳孔一缩，他盯着萧厉，喝道：“封千殇跟你有什么关系？”

　　他想起了之前封千殇也向自己要进酒壶，这未免有些太巧。

　　“他是我神国麾下二院副院长，良禽择木而栖，识时务者俊杰，封千殇他们都是正义的俊杰，你们疯人院失德，成员以后只能住窝棚，注定众叛亲离，不如你们全都入我神国，我来带你们吃香喝辣！”萧厉道。

　　撒多哈这回反应慢了，沉吟了两秒才道：“封千殇这群吃里扒外的家伙，我果然没有看错，早该将他们踢出妖蛮山，你是从什么时候和他们勾搭上的。”

　　“您这眼力，厉害了！”萧厉笑道，“不过你别冤枉我，是他们勾搭的我！其实本神王励精图治，神国富裕，天下归心，英雄好汉来投靠的可多了。”

　　“哼！”老疯子冷哼，他犹豫了一会儿，突然踏前一步，又道：“你这小子真是狂妄！你要战，我来与你战！你要是胜了，我不仅给你进酒壶，再另送你一份星空宝藏的信息卷轴，不过你要是败了，那就送回登龙道！敢战不敢战？”

　　“战！”萧厉大喝一声。

　　“哈哈，众人都看着，你若是食言，将臭名远扬。”老疯子大步踏出，俨然要自己下战场。

　　不过赭阳君又拦住了他，轻轻摇头，与他轻语了几句。

　　撒多哈看了看萧厉，又看了看极神和死狂，面色越来越是沉重，突然一甩衣袖，退了回去。

　　赭阳君瞳孔血红，却向萧厉喝道：“萧厉，你真以为没人能治你么？你不过就是借助了那九纹龙钢而已，有什么值得猖狂？真以为可以对抗疯人院？”

　　“嗯？”萧厉瞳孔一缩，内心震惊，赭阳君居然认得九纹龙钢！

　　而且看样子，撒多哈居然退却了，不跟自己打了，这是什么情况？

　　“疯人院的底蕴远远不是你能想象的！”赭阳君又道，“进酒壶我可以给你，你且退下，待我们先与极神殿分了胜负，你有能耐再打！”

　　他从撒多哈那里要来了一个精致的玉质酒壶，丢向了萧厉。

　　萧厉稳稳将其抓到手中，目光一扫，果然是进酒壶不假，不过他心中却更加疑惑了。

　　“有意思！”他却欣然退后，让出战场，再次化出飞天神剑王座立在地上，伸手虚空一按，【随身星门】发动，召了十八个红箭神卫过来，护卫在他左右。

　　赭阳君点了点头，又看向极神，道：“之前算我们打了两场吧，战了个平局，如今第三场，我来出战，你们极神殿谁出阵。”

　　“赭阳君，你居然亲自下场了，好、好、好！果然是疯人院，那么这一场……我来收割你！”极神大步踏出，眉心的佛陀印记光芒大胜，他瞬间气势凌人。

　　“你我之间的战斗，无需外人观看，请入我阵旗空间一决定生死吧！”赭伸手一点，身前虚空便就出现了一面小旗子，那小旗子无风飘扬，摇晃了两下，旗面猛地变大，上面出现山河大地，仿佛是挂在虚空中的一幅画卷，又仿佛其中真的有一个世界一般。

　　“请！”赭阳君又喝了一句，随即自己大步踏出，竟然走入了那旗面，身影迅速消失不见了。

　　“嗯？”极神眉头紧皱，有些迟疑，但很快冷哼一声，“我有何惧？看你到底有什么手段！”

　　他一甩衣袖，也走入了那传送门一般的旗面，身影消失不见了。

　　而紧接着，那阵旗光芒大盛，突然又变小，最终卷起，被老疯子一把抓住，收了起来，教周围众人看的莫名其妙。

　　“时候差不多了！这场赌战，既分胜负，也分生死，疯人院众人听令，杀敌！”撒花多哈气势一变，随着他的声音，就见诸多战地记者突然爆发出气势，陡然举起大旗摇晃。

　　哗哗哗哗……

　　那些大旗舞动的居然极为整齐，一同翻，一同覆，发出干脆而又整齐的声响。

　　而随之，顿时之间，天旋地转，疯人院众人消失，极神殿众人消失，死狂逆流军消失，萧厉与十八名红箭神卫也消失！

　　练兵场中央地域顿时一片空旷，一个玩家也没有了！

　　这般变化来的太突然，让远处观战的玩家直接愣了。


第574章 古战界

　　一号练兵场仿佛突然就被掏空了，一切干干脆脆的消失，诡异无比。

　　无数人心中疑惑，这究竟发出了什么事情？

　　很快，大量的议论就爆发出来，一号练兵场周围顿时混乱起来。

　　人群中，一位玩家脸上露出轻笑：“疯人院果然还是有些手段的，也是应该，要知道他们的后台可是仙神圣界的……”

　　他摇了摇头，不再言语。其人正是那位军统！

　　在他旁边，莫子桑装扮的十分英气，道：“军统大人，有疯人院的人，还有那个萧厉，死狂大人的任务会不会受到影响？”

　　军统想了想，道：“任务完成是肯定的，毕竟疯人院的任务和我们的任务一样，萧厉的出现倒算是一个意外惊喜，这人本来狡猾，而且神国太强大，本来已经难以治他，谁知他今天脑袋抽筋，自己撞到枪口上，这是自己作死啊，说不定能就此解决掉这个隐患。”

　　“嗯。”莫子桑点了点头，理智告诉她萧厉只是一个走了天运的小人物，虽然他很有想法，但那只是小计小谋，终究还是不能与自己幕后的强大势力匹敌，被消灭只是时间问题。

　　不过也不知怎的，她却觉得萧厉这次并不一定会被干掉，这是一种不理性的直觉。

　　“依托三王城，死狂已经开始了打造他的逆流军，我也需要打造我的天命军！有强大的资源支撑，那些王牌忠勇战士未来必定会大放光彩，哈哈。”军统大笑着打开星门，就此消失不见了。

　　这时，两名玩家走到了墨子桑旁边，却是夜耀和宣牧之。

　　“你叫墨子桑，呵呵。”宣牧之摇了摇头，“帮我转告军统吧，我和夜耀退出你们的组织了。”

　　“嗯？”莫子桑闻言回头，冷厉的看向宣牧之和夜耀。

　　夜耀微微一笑，道：“刚加入神王联盟那时候，我们以为是登上了大船，激动难平啊，感觉身份都高贵了，现在才看明白，你们这神王联盟不过就是一个三流公会罢了，吸收我们只不过是让我们给上层供血，你们把我们当成小卒子，让我们只奉献无回报，从来只下发命令却不共享信息……真是令人寒心。”

　　“嗯！”莫子桑神色一冷，“我们两个真的想退出神王联盟？你们知道这种行为代表着什么吗，这是背叛！”

　　“背叛？呵呵！”夜耀不屑一顾的摆了摆手，转身就走。

　　“我会在我的机械神国，等着你们。”宣牧之冷然道……

　　此时，萧厉仰望四周，只如来到了星空之中，自己和十八名红箭神卫、疯人院众人、极神殿众人以及死狂逆流军都站在与圣域遗迹类似的一座浮空平台上，这平台很大，边沿处站立着“战地记者”，不过那些“战地记者”明显都是假的，之前是装扮的，如今一个个举着大旗，一动不动。

　　而这平台之外虚空一片，仿佛漂浮在深邃的宇宙中，周围只有一些大大小小的“星空陨石”，那些“陨石”有的如拳头大，有的却大如房屋，全都是不规则的形状，漂浮着，一动不动。

　　而除了这些陨石，周围尽是虚空，深邃、空旷、寂静。

　　“果然是有阴谋啊。”萧厉笑着摇了摇头。

　　被传送过来之后，他第一时间就试着使用【星门】，却不成功，不仅如此，竟然连储物空间也无法打开。

　　这让他认识到这里可能是一处绝地。

　　再联想其他，萧厉不禁有了一些猜测。

　　武千铃来自央天域，袁芓瑜恐怕也差不多，她们两个是极神殿的，那么极神殿是什么来路，与央天域有没有关联？

　　萧厉细细品味一下这番疯人院与极神殿的对决，疯人院的人若说嚣张，真的是最为嚣张，但这般大张旗鼓的与极神殿硬刚倒是不符合他们一贯的作风。

　　因为他们都很高傲，都很狂妄，自我超然，不屑对一般人出手。

　　可这次对待极神殿却很反常，主动屠榜，主动到竞技场阻截极神殿，又这么堂皇的与极神殿定下五次赌战。

　　这里面固然可以用疯人院想大杀天下、显现于世来解释，但真的就不会有其他猫腻么？

　　疯人院真的会在乎什么实力最强而选择与极神殿公开赌战，还选择练兵场作为赌战场地么？

　　还有死狂，他带着队伍掺和进来图什么？想让战地记者们拍拍照出名？还是与自己一样，想参与“华山论剑”？

　　现在，萧厉全明白了，只怕疯人院和极神殿的目标是“央天域”，或者说是极神殿中的一部分人，他们设了圈套，就为了在此绝杀！

　　而自己，适逢其会，混了进来。

　　此刻老疯子一改往日形象，深沉说道：“这里是古战界，四十九杆古战界传送旗将你们全部传送来了这里！在这里，【星门】打不开，【恶魔通道】无法建立，禁一切传送逃跑道具，死亡原地复活，技能威力也大大变化，而片刻后，四十九杆古战传送旗会再次展开，不过能被传送走的，只会是疯人院的人，因为除了我们疯人院的人之外，其他的各位，你们都要死，从此彻底离开神幻大世界！”

　　他的话一出口，自然是引起了一片骚乱，就连疯人院中的玩家，如司空无限、骆有才、索亚等人，也都是大惑不解的样子，四处观望着。

　　“哈哈哈哈！”死狂笑了，冷然看向撒多哈：“疯人院好手段，但是难道连我和我的手下也要除掉么？”

　　撒多哈点了点头：“不错！你们之前已经不承认三年之约，疯人院自然没有留手的必要！”

　　“那你未免太自信了，不过咱们还是先完成任务吧。”死狂看向极神殿的方向，陡然高喝道：“东天域，逆流军，奉第五执法使南天宇遗命，诛杀央天域一切奸细！杀！”

　　他的命令一发出，死狂身后那些披着将军铠、戴着血色虎脸面具的玩家整齐无比的同时抽出了长刀，竟然如同一头头猛虎，立刻冲杀向极神殿众人。

　　这群玩家当真不动如山，动则如利箭离弦，雷霆出手！

　　“疯人院，领仙神圣界天门令，杀央天域一切走狗！”老疯子这时也喝道。

　　不过一众疯人院的玩家还有些不明白情况，甚至还有交头接耳的，倒也纷纷出击，向着极神殿众人杀去。

　　不过要论纪律性，却与逆流军不能比，他们只能算是侠客团。


第575章 让我死的明白

　　战斗一爆发，极神殿众人顿时就被打的七零八落。

　　他们一共不过四十来人，都是一百六十级，战力最低的估计也不会比当初那大风联盟盟主桑大有、盗火神教教主张空空差，算得上是百人敌的一流好手，那安修更是修成了【十二轮剑劫】的大高手，论阵势，极神殿这一伙人毫无疑问是一支很强大的队伍。

　　可是与他们的对手比起来，却不够看了。

　　疯人院众人何等凶悍？一个个都是千人敌，被萧厉认定为S阶玩家，他们每个人都有自己的手段，一同冲出就如群虎扑羊，乱杀一气，完全碾压。

　　那死狂的手下也是极为凌厉，他们就仿佛是一支训练有素的精英战队，相互配合，急攻速杀。

　　比单人战力，他们比不上疯人院的人，或许也不如极神殿的玩家，但是他们却是团队作战，有人掩护，有人防御，有人收割，有人治疗，有人辅助！

　　他们与极神殿的玩家交手就如正规军打杀民兵高手，即便民兵高手实力突出，单挑厉害，但哪里能挡正规军的阵势？

　　在绝对的战力上，极神殿根本就不是疯人院与逆流军的对手，他们也是被打懵了，有人奔逃，有人质问，有人反抗，有人怒骂……

　　很快有人被杀，却在原地复活，再次被杀。

　　萧厉目中青光闪现，按兵不动，看似平静，内心却在迅速思索着。

　　他的【无情神眼】却是功效大减，在这里看不到别人的血条与蓝条，而且萧厉发现“无双神王”的效果也没有恢复，另外传音令、大荒令等物品也没了功效，好友通话、录像等系统功能就更没有了。

　　“如果不算持大旗的那四十九人，疯人院有三十三人出战，除了撒多哈之外，还有五人未出战。死狂有属下一百零八个，想来是他的一百零八个神将，只有那两个举大旗的未出战！极神殿人数劣势，除了安修，其他人估计会在三分钟内死亡殆尽……死亡原地复活，这里究竟是什么地方，杀了这几个极神殿的玩家又有什么意义？还有死狂，他居然提到了东天域第五执法使……”

　　萧厉判断着现场的战局，他并不打算援手极神殿，那么在这绝地中，极神殿众人就真的没有了任何活路。

　　只是短短片刻，萧厉就看到曾经在贝歌古城大龙刀上摆擂台堵路的那三个玩家被砍到，一个大声求饶，一个破口大骂，还有一个似乎被吓愣了，但都无用，原地复活，原地再死，在成神的道路上，他们今日难逃被淘汰。

　　安修也已经被逼展开【十二轮剑劫】，却足有十几个疯人院高手抵抗着他，其中有当初在奥努卡扎小神殿中活下来的撑盾玩家、虚影玩家、掌旗玩家，这三人竟然带头直接杀进了剑轮之中，凶悍惊人。

　　如此阵势，安修即便是大高手，也难免英雄末路。

　　“萧神王，此时此地，你有何感想？”

　　撒多哈此刻踏步而来，没有了之前满脸的嚣张狂傲，却是一副胜券在握的从容神色。

　　在他身后跟着五个玩家。

　　这五个玩家中有林美娇，她披着红披风，一身亮银将军甲，不戴盔，一头黑发如瀑，腰间有一把雪白短剑，右手按在剑柄上，显得颇为英气，脸上有着淡淡的笑意。

　　在林美娇旁边，红鼻子大汉机关师墨小花正冲着萧厉冷哼，却有意藏在撒多哈身后。

　　第三个玩家头发乱如鸟窝，看起来很年轻，却胡子邋遢，穿着一套珊瑚绒的、看似如睡衣的奇特衣装，脚下也蹬着一双奇葩的人字拖，双目布满血丝，就好像连续熬了好几个通宵，刚刚穿越过来一般，没什么精神，当然更没战意。

　　第四个是残火太刀索亚，抱剑不语，极为冷酷。

　　最后一个玩家穿一身黄色锦袍，古装打扮，长发束冠，眉目清秀，看起来有三十多岁，腰间束金玉腰带，挂着香囊、玉佩，气质极为不凡。

　　萧厉打量着这五人，没有说话，他身周十八个红箭神卫却自发飞到其身前，护卫起来。

　　“萧神王大概会很不甘心。”死狂此刻也踏步而来，身后跟着石头人玩家和那将军铠玩家，轻笑道：“空有强大神国，却无法来援，惨死于此，万劫不复，我亦惋惜。”

　　“哈！”萧厉轻笑，“你们以为吃定我了？”

　　说话之间，他身后九纹龙钢涌动，化作了一座三层小塔，十八名红箭神卫全都飞了进去，却放出一只只亚卡哨箭，悬浮空中，箭尖向前，喷吐红芒，仿佛随时进攻。

　　萧厉赫然是以九纹龙钢化作战堡，先将十八名红箭神卫保护了起来。

　　“看来你还不死心啊！”老疯子眯着眼睛，对那些亚卡哨箭视而不见，一招手，林美娇便踏前一步，笑道：“九纹龙钢，珍稀无比的金属材料，坚不可摧，唯独对龙气敏感，可通灵炼化！要破通灵九纹龙钢，以龙气即可！萧厉，你修有龙气，而且通灵了九纹龙钢，便就有了绝世的防御，这便是你嚣张的资本吧？可惜，如今并非只有你拥有龙气！”

　　那位穿着黄色锦袍的玩家这时踏步而出，接着道：“我叫皇甫奇！职业很无敌，名‘真龙天子’，我修天子龙气，可破你的九纹龙钢，甚至掠夺！就职了这个职业，我才明白当初萧神王你为何能搬走登龙道，龙气可以抵挡登龙道的压力对不对？”

　　“还有真龙天子这种职业？系统大神厉害！你们疯人院也果然底蕴非凡，我真没想到你们居然能知晓龙气与九纹龙钢！”萧厉闻言点了点头，心中确实有赞叹。

　　“其实九纹龙钢也就只能提供物理防御而已，无法吸收伤害，无法隔绝热量，所以索亚以极端热量，赭阳君大佬用魂杀，疯老大用雷电，都能让九纹龙钢的防御变成摆设，不过破九纹龙钢最容易的办法还是用龙气，或者说克制龙气，萧神王当初能以龙气消除登龙道的影响，想来龙气很高端，不知是何种龙气？”那位穿睡衣和拖鞋的糟蹋玩家问道。

　　“哦？”萧厉看向睡衣玩家，“你是谁？知道哪些龙气？科普一下呗。”

　　睡衣玩家拱了拱手，道：“在下李忘年，论坛ID‘醉剑残年’，其实我加入疯人院并不久，也没什么战力，最大的爱好便是水论坛，拜萧神王所赐，我在妖蛮山的风车塔楼一直没有住上。至于龙气之分，我今天心情好，便给萧神王科普一下。”

　　他突然意气风发，挥斥方遒，若指点江山，道：“有天子龙气，取龙之气运，飞龙在天，高高在上！有道韵龙气，取真龙之形，真龙头生双角为‘首’，身躯蜿蜒，它的形体便就是‘道’字，玄妙不可言！还有大威天龙气，取天龙之威，龙乃神物，神威如狱，天龙八音八部天龙，降服、镇压，大威天龙气又是一种愿力！敢问萧神王拥有的是这三种龙气中的哪一种？”

　　萧厉摇了摇头，道：“天子龙气？道韵龙气？大威天龙气？没听懂啊！”

　　“管你听没听懂，反正今日你死定了，不管你拥有哪种龙气，我们都可以克制！”林美娇道，“今天你算是插翅难飞了！”

　　“插翅难飞？我有些害怕了！”萧厉又问道，“那我还给你们登龙道，放我一条生路可好？”

　　“这小子还想耍诡计？”墨小花冷哼，指着萧厉道：“别相信他，弄死他先，登龙道慢慢找！”

　　“不错，机会难得，一旦放虎归山，他调动神国大部队，我们也奈何他不得。”林美娇道。

　　撒多哈点了点头，道：“萧厉啊萧厉，虽然有人想保你，但我撒多哈并不迂腐，你今天必死无疑，我要将你永远踢出神幻大世界。”

　　“看来我今天真的是在劫难逃了！”萧厉脸上浮现落寞神色，“那么可不可以回答我几个问题，让我死的明白！”

　　“这个我满足你，你有什么问题尽管问来。”撒多哈道，“其实说实话，我还是挺欣赏你的，你的天资不输马文豪，战斗才情远超枭沐炎，是个人才！若是能收你做徒弟就好了，可惜、可惜。大概杀你了之后，我不时还会想起有你这么一个神王的。”

　　“我感动了！”萧厉叹了一口气，“那么我的第一个问题……这里究竟是什么地方？”


第576章 斩神台

　　萧厉就如放弃了抵抗一般，背后的龙纹剑匣也收了起来。

　　“我刚才不是说了么，这里是古战界，一处破碎的世界！”老疯子眯了眯眼睛。

　　萧厉却摇了摇头，道：“这不是我想要的答案！”

　　“不是你想要的答案？你想要什么答案？”老疯子不解道。

　　“这里是你的葬身之地！这个答案怎么样？哈哈哈！”墨小花此刻大笑起来。

　　萧厉不为所动，突然看向死狂，道：“死狂神王，你知道这里是什么地方么？”

　　死狂阴沉一笑：“萧神王，你发现了什么？”

　　“我什么也发现啊，但是我看你一直泰然自若，丝毫不怕疯人院，但又不像和他们一伙的，便猜测你是不是知晓这里是什么地方，有没有逃走的路子啊？我觉得你肯定有什么依仗。”萧厉道。

　　“哈！逃走？”死狂阴沉一笑，“这里是东天域第五执法使的斩神台！虽然已残破，但即便是真圣也无法从这里逃走，要被斩得尘归尘土归土！”

　　“第五执法使的斩神台？”萧厉一惊，撒多哈等人闻言也是一惊，他们头一次听到“斩神台”这个地方，撒多哈不由看了看死神，他疑惑这个家伙是不是在胡诌。

　　“我的这个回答你满意吧。”死狂道。

　　萧厉点了点头，又道：“我现在肯定死狂神王一定有离开这里的手段，想来极神、袁芓瑜、武千铃也有离开这里的手段，要不然也不必等这三人都不在了再启动传送，所以这个地方一定也与央天域有关！如果死狂神王没有说谎，那么我猜测这里就是那东天域第五执法使专门用来击杀央天域之人的地方，只可惜那位执法使已经死了，这里也破碎了，是被央天域给毁了么？”

　　撒多哈、死狂等人听得不由面色严肃。

　　萧厉却继续道：“你们是奉命行事，皆要击杀央天域走狗，这些走狗就是极神殿的高手，这个央天域看来是个臭名昭著的地方啊，但我真不明白杀了极神殿这些玩家究竟能有什么用？而且还没有杀尽，起码那个极暗神南卢羽就没进来，是你们的计划太烂了么？所以我想问第二个问题，那就是央天域到底是什么地方，你们知道么？”

　　没有人回答萧厉，周围安静了好一会儿。

　　墨小花嘟囔道：“你的问题怎么这么多，大佬，还是赶紧弄死他吧。”

　　他口中的大佬自然是指撒多哈。

　　撒多哈点了点头，身上冒出了电弧，道：“也是，没必要跟一个死人浪费太多口舌，杀！”

　　在他的命令之下，林美娇、皇甫奇立刻出手，前者拔出腰间的短剑，身后红披风一摆，有剑气出手，后者肩头冒出了两条大腿粗的真龙虚影，有龙吟之声响起，仿佛要扑咬向萧厉。

　　“哈，得不到答案，我死也不甘心，所以我……不会死！”萧厉一笑，虚空一按，身周凭空生出风刃龙卷，这风刃龙卷来的极为狂暴，萧厉借势在其中踏步虚空，两步之后脚下化出风龙，立刻奔向远处。

　　“想跑！早就说了，你插翅难飞！”撒多哈手中雷光乍现，出现两杆雷矛，那雷矛矛尖噼啪喷吐半米多长的电弧，耀眼至极，却直接就向着萧厉抛刺了过去。

　　雷矛速度惊人，眨眼便至萧厉近前，然后却突然如陷入风眼，被定在了虚空，继而被风刃磨灭了，而萧厉的速度也是极为迅速，这眨眼间就飞出了近百米。

　　撒多哈冷哼一声，踏步虚空，向萧厉追去，身上渐渐撑开【抗拒雷环】！

　　林美娇也连忙折身追赶，只是她无法踏步虚空，也没有飞行宠物，只能在地上跑。

　　“他竟然没有动用九纹龙钢，这是找死！”皇甫奇此刻则是大喜，他定定的看着九纹龙钢小塔，心想如果灭杀了萧厉，这些九纹龙钢就是自己的战利品了，说不定可以通灵！

　　“杀！”他心中激动，体内龙吟一震，继而骨骼噼啪作响，摇身化作一条黄色真龙，龙身有水桶粗，摇头摆尾，向着萧厉追杀过去，速度也是惊人。

　　“他的目标是……安修？他果然很聪明，可惜啊！”死狂停留在原地，他目光冷厉，虽然对萧厉颇为欣赏，但是还是认定他无法翻盘，而一想到萧厉在疯人院众人手下伏诛，他倒真有些惋惜。

　　毕竟，能走出战力神王的路子，而且还走的这么好的，也就只有自己和萧厉了。

　　“咦，不对！这萧厉还有十八个小兵，这些小兵……”死狂突然眉毛一皱，赶紧带领两名手下后退，却见那原本定在虚空的十八支红色金属箭已经化作了红色的丝线，没有攻杀向战场中央，也没有护卫萧厉，而是飞向斩神台边沿。

　　而萧厉这时强势冲杀入战场中央，他的目标确实是安修！

　　当然不是解救他，而是因为萧厉心中有诸多疑惑，还需要这个安修来解答。

　　安修此刻正是凄惨，他已经被击杀了两次，此刻正被疯人院众人蹂躏，岌岌可危。

　　至于离开这里，萧厉倒不担心，因为他自信自己可以活到最后。

　　而且，这处斩神台也是一个绝佳的地方，说不定可以让他一举解决掉疯人院。

　　“血炼七杀剑！”

　　萧厉冷喝一声，终于在这一刻施展出了真正压箱底的技能，只见他张口一吐，七口无柄长剑便鱼贯而出，赤橙黄绿青蓝紫，在他周身转轮不断，隐隐的在萧厉周身耀出一抹星空虚影。

　　这时一道人影飞到萧厉近前，是康斯坦汀，他背后有【极光之翼】，双手各持一条【极光之链】，若论飞行速度和在空中的灵活度，康斯坦汀在疯人院中可排第一，此刻他颇有气势，两条极光之链就如两条毒蛇一般向着萧厉扑咬过来。

　　萧厉理也不理，而血炼气魄剑宛如拥有灵性，自行为萧厉防护，赤、橙两剑直刺而出，剑尖与【极光之链】相触，瞬间没入，就如从毒蛇的口中钻入，沿着它的身躯游走，一路势如破竹。

　　此刻情形，只见原本晶莹洁白的两条【极光之链】瞬间变成了赤、橙两色，再一眨眼，赤、橙两色就蔓延到了康斯坦丁的手臂，钻入了其体内。

　　“啊！”一声惊叫，康斯坦丁居然就这样化作白光，却在正下方又瞬间复活。

　　“接招！”

　　又一道身影冲了过来，司空无限脚踏玄光剑气，左手剑鞘右手长剑，杀到了萧厉近前。

　　锵！

　　黄、绿两剑并排而出，抵挡住了司空无限的剑，与此同时，青剑如游鱼，竟然准确无比的钻到了司空无限左手的剑鞘中，使得其中剑气无法催发。

　　又有蓝剑直逼司空无限的眉心。

　　“好快的剑！”

　　司空无限心中一紧，连忙躲闪，同时右手撒剑，使出了螺旋御剑的手法，要刺向萧厉的胸口，却被萧厉甩手一记【螺旋剑指】将那旋转的古剑点得倒飞。


第577章 落魄

　　司空无限一击不成，古剑还被点飞，顿时心中一凉，连忙抖剑鞘，可惜“鸠占鹊巢”，自己的剑鞘中是别人的剑，无论怎么抖都甩不出玄光剑气。

　　“岂有此理！”他喝了一句，大感郁闷，他的玄光剑气可以折转变向，踏步其上速度飞快，一鼓作气，疾风暴雨不停攻击，这正是他的克敌制胜的关键。

　　可现在没有了后续剑气，还怎么一鼓作气？

　　司空无限心知自己的攻击节奏已被打断，再行进攻已经不合时宜，必须逃跑！

　　他干脆丢掉剑鞘，左手剑指一曲，御使其落到自己脚下，要御剑鞘而行。

　　他踏步的玄光剑气已经消散，又无法用出新的玄光剑气接续，若不踩剑鞘，会从天上掉下去的。

　　可是他却一脚踩了个空，头上脚下从空中跌落。

　　转头却见自己的剑鞘竟然不被自己御使，反而颤颤悠悠的飞向了萧厉。

　　“这个萧厉……他用那剑鞘中的飞剑反控了我的剑鞘，他的御剑能力比我强大得多！”司空无限连忙再次御使剑鞘。

　　他的【御剑术】与众不同，靠的是左手食指和中指，如有看不见的丝线牵连剑鞘，这是玄光剑仙特有的御剑手法。

　　但此刻他只觉得双指如被看不见的丝线勒紧，而且勒的生疼，根本难以弯曲分毫，反而手指要被勒弯，心神一恍之间，他突然又觉得手指上压力一轻，御剑的丝线断掉了！

　　而他的剑鞘也因此被萧厉轻易抓到了手中。

　　萧厉其实也被阻了下来，此刻脚下风龙已消散，他踏步虚空，神色严肃，握着司空无限的剑鞘抖手一甩，其中青色飞剑出，一点寒芒现，直追司空无限。

　　跌在空中的司空无限立刻心感危机，右手竖掌挡在自己身前，他预判了青色飞剑的飞行轨迹，要空手入白刃，将其抓住。

　　如果仔细看，就会发现司空无限的手掌上有淡金色的光泽，实际上他的手掌也是一大底牌，硬比金铁，可以抓穿巨龙的鳞片，还未曾在外人面前显现过！

　　“没有强大的手掌，怎能掌控强大的剑！”

　　这是司空无限对剑客的理解。

　　不得不说，他的反应速度也是极为惊人，即便身体失重，竟也得手，抓住了青色飞剑。

　　但紧接着他就脸色大变，右手剧痛传来，五指竟全部切断，断指崩飞！

　　“这是什么剑！”

　　司空心中惊恐，而此时那斩断了他右手五指的青色飞剑再无阻挡，竟然疯狂转动着冲出，直刺他的眉心。

　　“这是我的钻剑式，萧厉什么时候偷学了去？”

　　司空无限避无可避，唯有残念在脑中，剑已入眉心，穿脑而出，竟带出了一个巴掌大的小人。

　　那小人的面孔与司空无限一模一样，被穿在青色飞剑的剑尖上，发出尖叫，嘭的一声炸成血雾，而司空无限的身躯也立刻僵硬，竟一点一点化作了飞灰，未待落地，已然全无，死的极为诡异。

　　“血炼七魄剑，剑出落魄！”萧厉面色冷然。

　　即便知晓这里是东天域第五执法使的斩神台，上下四方必有封禁，而且连储物空间也无法打开，自己两大最强依仗四翼战王和悟道神心都无法取出，甚至就连傲来五十国也无法取出，但是萧厉依旧很自信，这自信的来源便是【血炼七魄剑】！

　　【血炼七魄剑】已经通玄，威力莫测，萧厉自信以其可以一抗撒多哈，用的好了，屠圣也未必不能。

　　七魄剑因为是血炼之剑，它们带着萧厉的一丝意志，就仿佛拥有灵性和自我智慧，再加上它们似实非实，是七伤真气与星座神血结合而成的虚剑，没有重量，所以不滞于物，飞行速度和灵活度可以达到非常惊人的程度，远远不是一般【御剑术】御剑可以比拟的。

　　天下武功，无坚不摧，为快不破，之所以康斯坦汀和司空无限这般轻易的被击败，便就是败在了七魄剑的速度和灵性之上。

　　这种速度和灵性，即便是疯人院的大高手，也很难适应。

　　但速度和灵性根本就不是【血炼七魄剑】真正的力量，【血炼七魄剑】真正恐怖的地方有两点，第一点是“落魄”！

　　这是以【七杀剑气】为根基发展出来的，七伤剑气破阴阳五行，损心伤肺摧肝肠，七魄剑则专攻阳魄，剑出伤形更伤魄！

　　人有七魄，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英！

　　其中天冲、灵慧二魄主导思想与智慧，气、力、中枢三魄主导行动，精、英二魄主导精力与活力，七魄整合便成体魄，人有聪明、愚钝，有健壮、虚弱，有神气、萎靡，等等等等，便是七魄不同！

　　可以说，七魄便是生命的根基。

　　而【血炼七魄剑】便可以削这些根基，伤魄、落魄，甚至令人魄散，这种伤害比五行不调的伤害更加深刻，也更加难以修复！

　　【血炼七魄剑】第二点强大之处则是来源于拥有信仰之力的星座神血，萧厉悟的是北斗七星！

　　南斗主生，北斗主死！

　　所以七魄剑是杀剑！

　　而人体之内隐有七星，七星对应七魄，所以传说武侯诸葛避死要点“七星灯”，灯灭即死！

　　七魄剑有七星之力，才显得更加玄妙，它们就相当于萧厉的体内的七星灯，可定自身七魄，而且还拥有星座之力，但是星座之力具体有何等威能，萧厉也不清楚，他还未曾有合适的对手来试验！

　　说时迟，那时快，萧厉手段凌厉，强势杀了两大疯人院高手，其实也不过就是喘息之间的事情，他此刻扔掉了自己不能用的剑鞘，背起双手，右脚虚空一踏，如踩在了“风头浪尖”，很快脚下再次出现了一条如水似雾的风龙，这风龙是【神意刀诀】的具显，以龙气化形，以风刃为鳞片，它就是一团流动的风刀，强势的掀翻了一些试图近身的疯人院玩家，蛮横的来到了安修的上方。

　　心念再一动，风龙扑地，轰的一声，就如飞流直下的瀑布砸落在地面后向四周乱溅水花一般，风龙破碎，数不清的风刀也向四方崩溅，足有六名疯人院的玩家被逼退，而那位安修首当其冲，直接被绞成了白光，算是被萧厉杀了一次，却又原地复活。

　　萧厉趁势脚踏实地，身躯傲立，周围七魄剑竖直悬浮在四方，散发七彩，复活后的安修也被这七剑所防护。

　　“还剩下几条命？”萧厉问道。

　　安修眼睛一眯，略一沉默，道：“还剩下最后两条……”


第578章 镇央宫

　　萧厉闻言点了点头，又道：“你的这两条命便就归我了！”

　　说话之间，他一指点出，赤、橙两剑飞出，安修倒退，错愕不解，但是难以躲避，其中赤剑刺入他的天灵，橙剑刺入他的眉心，却都如融化在了他的体内一般。

　　“赤色赤天贪狼剑，橙色灵慧巨门剑，镇压你天冲、灵慧二魄，封你灵智，随我走！”萧厉迅速出声，那安秀顿时双目一闭，如同晕死过去。

　　萧厉右手一抓，粗鲁的直接提起的安秀的后颈，不敢停留，踏步虚空而走，很快脚下再次出现风龙。

　　而黄绿青蓝紫五剑则如彩带一般，立刻绕着萧厉周身旋转。

　　萧厉现在要把这个安修送到九纹龙钢战堡中！

　　之前他已经暗中命令红箭神卫在九纹龙钢战堡中发动对斩神台边沿掌旗玩家的攻击，却不知如今情况如何。

　　其实红箭神卫的战力是不容小觑的，尤其有了九纹龙钢防护，他们便可以释放出可怕的战斗力，完全具有威胁疯人院高手的能力，不过依靠他们屠尽疯人院众人还是不太现实，但制造一些混乱很太容易。

　　如果疯人院高手小看他们，吃个大亏也说不定。

　　萧厉觉得斩神台边沿掌旗的那些玩家应该很关键，大概要将众人传送到这里需要那四十九面传送旗一同摇晃，想来要传送离开也是如此，如果旗子少了，应该会对传送有影响的。

　　如果红箭神卫们能杀上几个掌旗玩家，必然会教疯人院众人心惊，不过想来那些掌旗玩家并不好杀，受到什么庇护，有无敌状态也说不定。

　　萧厉的思路却是将安修拿住之后，自己再与十八红箭神卫联手，大杀四方，杀的疯人院和死狂的人胆寒了，他们自然就会逃走，那时候自己要离开这里也就容易了。

　　“呜嗷！”

　　这时，一条水桶粗的黄色真龙突然向着萧厉迎面扑来，他口吐人言：喝道：“萧厉已无九纹龙钢护体，杀了他，我来掠阵，别让他上天了！”

　　这条黄色真龙正是皇甫奇，他龙口张开，喷吐出闪电，那闪电刺目，如银色的利箭，自上而下笔直的向着萧厉劈来，虽然没有击中萧厉，但也将萧厉飞空的势头阻断了。

　　大量疯人院的玩家这时便围攻过来。

　　萧厉一言不发，目光扫遍四方，左手抬起向侧方一点，一个风团便就凭空出现，将一个挥舞着大斧攻来的疯人院玩家吞噬，那玩家也是高手，大斧一抡便将风团劈开，却又被萧厉一道【螺旋剑指】在胸口开了一个人头大小的空洞，却还不死，踉跄后退。

　　这时又有一面燃烧着火焰的大盾猛地向萧厉砸来，那盾牌很是奇异，起先不大，但是迎风便涨，眨眼间就如一座城门一般，而且盾牌之上赤红色的火焰汹汹燃烧，火苗足有三米多长，砸落下来只如泰山压顶一般。

　　萧厉不为所动，左手握拳，连震三拳，打出三道龙卷风，将那城门一般的火焰大盾掀翻了回去。

　　趁着那大盾被掀翻的短暂混乱，萧厉眼睛一眯，脚步一踏，脚下风龙立刻拔高，终于再次飞上天空。

　　“萧厉啊萧厉，你为什么一直这么猖狂！”又一道声音轰隆如雷鸣一般响起，只见一尊光头巨人冒了出来，这巨人的身躯还在疯狂变大，只是眨眼间就过百米高，如一座小山一般挡在了萧厉身前，他长着恶魔双角和恶魔翅膀，口鼻中冒出烟雾，皮肤如青铜，两只眼睛如巨大的蛇瞳，看起很邪异，也不知道是哪位玩家变身出来的，巨大的手掌直接向着萧厉拍过来。

　　看其威势，只怕这一掌可以轻松拍烂一座城楼。

　　“我也是被逼无奈啊！”

　　萧厉连忙伸手一点，黄绿青蓝紫五剑立刻鱼贯而出，它们的速度太快，只如丝带一般瞬间缠绕住那巨人的五指，下一刻便就割下了五根比大象还要粗的手指头，大量的血水立刻如瀑布一般涌出。

　　萧厉紧接着螺旋剑指点出，将那巨大的手掌打穿了一个窟窿，而脚下的风龙也张口吐出一团风刀席卷巨人面门，只是一个呼吸的时间就将他的面孔打的面目全非，头颅鲜血直流，跟火焰山的山头一般。

　　萧厉可不会觉得他可怜，甩手再按虚空，直接在那巨人的脸上放了一发血龙卷。

　　黄绿青蓝紫五剑得势不饶人，更是齐头并进，拖着七彩光芒，从那巨人鲜血淋淋的左眼刺入，又从右眼冲出。

　　如此攻击，已经令这巨人“落魄”，即便不死，也会落下很难恢复的后遗症。

　　趁势，萧厉右脚再一踏，脚下风龙再次爬高，此时此地，无疑高空是安全的。

　　“萧厉，你哪里逃，死在这里吧！”

　　皇甫奇再次追赶过来，他的速度虽然比萧厉差了一点，但也极为不错了，至少比老疯子快得多，此刻张口狂喷雷火。

　　萧厉右手提着安修，左手反掌一按，黄绿青蓝紫五剑便就陡然飞到一处，铿锵一声合为一体，化作一把五彩大剑，刺杀向皇甫奇。

　　紧接着，萧厉手掌再一握，又凝聚出一把无属性剑意虚剑，足有五十多米长，脚下风龙此刻掉头，反杀过来，萧厉就持着这巨大的虚剑正面迎着皇甫奇化作的黄龙劈砍，锵锵锵锵，砍的火花四溅。

　　皇甫奇的防御极为强大，龙身很难摧伤，吐出漫天雷火，萧厉驾驭风龙，就在这漫天雷火中与之攻杀。

　　如此情形，狂风大作、电闪雷鸣，有龙吟震耳，可谓龙之战争。

　　不过只是持续了半分钟都不到，皇甫奇便被打退，他的龙头正中被刺了一把五彩大剑，疼得乱吼，身躯如蚯蚓一般不断翻动，陡然化回人形，这才摆脱了那把五彩大剑，却也失去再与萧厉交手的机会。

　　轰的一声！

　　一颗雷球突然在天空爆开，电光就如蜘蛛网一般从爆炸之处向四方散开，这是【大雷鸣法球】！

　　撒多哈终于追了过来。

　　萧厉此刻倒也没有与他硬碰硬，仗着速度优势，再次高飞。

　　而在接近战神台地面接近五百米时，萧厉有了一个重大发现。

　　却原来这斩神台的上方还漂浮着一座巨大的玉石宫殿，那宫殿似乎就是斩神台上空的封禁，阻挡着玩家飞出斩神台，虚无缥缈如海市蜃楼，几乎透明，如果不是离得近了根本看不到，但那宫殿也已经破碎了，有一处地方还破了一个大窟窿，顺着那窟窿似乎刚好可以去往玉石宫殿殿前，还可以看到那宫殿的牌匾，上书“镇央宫”三个字！


第579章 式可破势不可挡

　　“镇央宫？镇压央天域的宫殿么？”

　　萧厉心神一动，直觉那镇央宫是个了不得的地方，或许能进入其中，或许可以以其脱离斩神台，但萧厉此时却未去探究，反而折身，居高临下，龙气爆发，连续从体内冲出九条风龙。

　　那九条风龙一出，搅动狂风乱舞，宛如将周围变成动荡不平的怒海，稍一盘绕便直扑而下，如九把狂刀下落，又如九条风刀瀑布倾泄，形成一种大势。

　　这大势就如黄河之水天上来！

　　“风为天地之刀，此风是天地洪流，此刀乃天地大势，谁能阻我！”

　　萧厉狂吼，此刻对【神意刀诀】意境的领悟更深了一分，气势如攀上顶点，身随风龙之后，身缠黄绿青蓝紫五彩，撒手不管安修，自己也如化作一条风龙，身上龙纹灿灿，搅出更多的狂风，更以无属性剑意凝聚出百米长若神枪一般的虚剑，自上而下纵横劈砍，以势压人。

　　老疯子首当其冲，被九条风龙冲击，纵然【抗拒雷环】保护他万法不侵，风刀虚剑皆不能伤，也是被压落，就如被奔腾洪水冲下来，难以逆流而上。

　　复活后的康斯坦汀、再次化龙的皇甫奇这时也被席卷，他们拥有飞行能力，追随在撒多哈之后，身在洪流之中又怎能幸免？

　　他们两人也被萧厉强势从空中压下。

　　“痛快！”萧厉再次大吼，他虽然没有LV5的技能，没有领域，但此刻却有一种主宰一方天地的感觉，心中莫名有一种领悟。

　　这种领悟就是“势”！

　　式可破势不可挡，萧厉突然领悟一种更高层次的攻击手段，觉得一切攻击已经不需追求招式变化，而应该造势，比如由剑式化剑势！

　　把握势就是把握走向，势若成，就如水到渠成，顺势而为如有神助，何其畅快！

　　就如此刻顺应大风从天而降，如顺天地洪流，自成威势，一切攻击全都为主动，可以尽情尽兴！

　　只闻龙吟阵阵，转瞬狂风坠地，引得气冲八方，不用萧厉引导操控，自然而然的就有风刃如浪涛滚滚冲刷四方，康斯坦汀和皇甫奇首先被掀飞，撒多哈也是如此。

　　其他玩家则早就被惊退，一个个避让远方。

　　萧厉落地，立于狂风中央，衣襟飘摆，脑中灵感爆发，觉得随意出手皆可为杀招，觉得天地之力也可掌控，顿时心生豪情，抬手连拍，一连又打出十二道龙卷风。

　　这十二道龙卷风初时极小，只有成人腰肢粗，高不过十米，只能算小旋风，却很快生长变大，游走三十米后便就高达百米，呈青色，如同一条条张牙舞爪的青龙，向着四方碾去，隐隐的似乎风势还在变大。

　　借助对势的感悟，萧厉释放这十二道龙卷风消耗的龙力其实很少，只是相当于用龙气做了一颗种子，种子自然而然的就会成长为龙卷风。

　　当然，这种龙卷风就跟现世中的龙卷风一样，看着凶狂，其中里面是没有风刃的，它只是龙气的功用，却不是【神意刀诀】的体现。

　　不知不觉中，靠着【神意刀诀】，萧厉对神龙控风之能竟然越发有了感悟，或者也正是因为龙气，他自创的这个技能才越发有威能。

　　而放出这些龙卷，萧厉便是在造势，风随时可化为他的刀，狂风呼啸正是适合他的战斗环境，可以被他借势。

　　“如果我回到现世，翻手间放出龙卷风，倒是可怕！”萧厉不禁又有联想，若在大洋彼岸掀起一道龙卷，它会不会自行成长为灾难级的台风，危害到大洋彼岸？这算不算一种仙神之能？

　　此刻萧厉猛的又虚空一抓，却将那昏迷状的安修抓在了手中。

　　这家伙之前被萧厉抛下，自由落体，萧厉若不管他，即便不会摔死，也会被狂乱的风刃卷死。

　　“你也算命大了！”萧厉说了一句，接着轻唤道：“赤天贪狼、灵慧巨门！”

　　立刻的，安修的天灵和眉心之中便就飞出赤、橙双剑。

　　安修也随之苏醒，他神色惊骇，刚要说什么，萧厉便又一指点出，指尖九纹龙钢疯狂涌出气，顷刻间化为一口龙纹棺，将安修封在了里面。

　　萧厉再转身，神色一凛，双手划圆，随其动作，七色七魄剑便按环形排列，大放光彩，如同七色剑轮。

　　“去！”

　　轻吐一声，七剑便又急飞而出，不像飞剑却像游鱼，划着弧线，融入风中，如七条彩光，寻觅敌人而去。

　　萧厉也再次脚踏风龙，手中虚剑一展百米长，怒冲而出。

　　顿时狂风又生，只如一浪接一浪，狂风卷天地。

　　疯人院众人却作鸟兽散，连撒多哈都还没缓过劲来，顶着【抗拒雷环】倒退，皇甫奇、康斯坦汀和复活后的司空无限跑的最快。

　　死狂逆流军更是不沾是非，把两杆大旗都收了，远避战事。

　　死狂此时纯粹看热闹。

　　对他来说，这次的任务已经算完成了。

　　很快，萧厉抓到了第一个敌人，是骆有才，他身外七魄剑环绕，如七条彩线将他捆绑，一动也不敢动。

　　看到萧厉前来，骆有才连忙挤出笑脸，大声喊道：“别别别，有话好好说。”

　　他的姿势生硬无比，说话之间脖子挺着，下巴上扬，不是他故意如此，而是脖子上就有赤天贪狼剑飞快旋转缠绕，要割下他的头颅估计很容易。

　　萧厉却不理会骆有才，心念一动便将他切片，接着萧厉伸手一点，又显化一具竖立着的龙纹棺，将原地复活的骆有才关了进去。

　　萧厉转身就走，寻觅另外一个猎物。

　　片刻间，风势更大，整个斩神台都席卷，过百米高的龙卷风柱已超过了三十多个，而龙纹棺也立起了六个，除了其中一个之内关着安修，剩下的全是疯人院的人。

　　萧厉站在风头浪尖，背后七彩七魄剑跟随，他的速度竟也更快，势不可挡。

　　突然，十八道红光又加入了萧厉的阵营，那是十八支亚卡哨箭。

　　红箭神卫们击杀掌旗玩家并不顺利，斩神台被完全封闭，上方有震央宫封盖，四方则有看不见的界壁，掌旗玩家就站在界壁外，亚卡哨箭也穿刺不过去。

　　不过，萧厉如今也不在乎这一点了。

　　“如此借势，不是领域，胜似领域！就算没有无双神王称号，我也不惧群战，杀！”他战意高昂，从来没有这么痛快过，这是带兵打仗和怼NPC永远也不会有的感觉。

　　他更是感觉狂风过处，周围一切皆可掌控，就算天地也要围绕自己旋转，他甚至觉得只要自己愿意，就算敌人的剑气、箭矢等，也可以被同化进入风中，被自己奴役，成为在他所控狂风中的小卒子。

　　而且，这种感觉越来越强烈，令萧厉如要陷入顿悟。


第580章 唯我意境

　　萧厉悟到了“势”，他的【神意刀诀】极适合造势与借势，也因此杀出了气势，连撒多哈那么嚣张的家伙也被压得难以展开还击，此刻正是豪情满怀，直觉可成为风中主宰，让风中一切皆要听自己的号令，忍不住要狂傲，抑制不住的自信。

　　“莫非我要膨胀？”

　　萧厉暗自寻思，在他想来，自己现在情绪似乎就是高傲自大，有些要目中无人了。

　　但他并未抑制这种情绪，反而遵从直觉，放纵自己，因为在这种情绪之下，他的手段反而更加凌厉，就如吃了兴奋剂一样，随意出手皆有玄妙，似乎变得更强了。

　　又将两个疯人院的玩家封进龙纹棺之后，萧厉心中“我为主宰”的直觉更加强烈了，他没有任何理由的坚信自己可以创造出一种大同风，一旦刮过，可以同化风中一切，号令风中一切。

　　被这种情绪牵动着，萧厉的气势不断崛起，似乎没有终点，突然有一种念头通达的感觉，忍不住长吟出声：“天地刮起大同风，傲剑狂刀任纵横，英雄豪杰多落魄，斩神台上谁争锋！”

　　也就在这一刻，那位穿着睡衣的李忘年神色一变，猛地一拍脑门，高喝道：“不好，必须尽快打断萧厉的这股势头，否则后果不堪设想！”

　　“不堪设想？什么意思？”林美娇问道。

　　他们两个如今乘骑着一头身长十米的黑皮大犀牛，那黑皮大犀牛也是一名疯人院的玩家，是使用变身技能变化出来的，看着虽然笨重，但是奔跑速度极快，而且狂风也卷不起来，龙卷风也敢一头撞进去。

　　“萧厉接触到了意境，他竟然接触到了意境，这是打开了成圣的道路啊。”李忘年严肃道。

　　“意境？打开成圣的道路？”林美娇没有听懂，但也神色变得严肃。

　　她知晓李忘年虽然只是刚加入疯人院不久的新人，却绝不是凡人，他过目不忘，乃是神话职业，进入过仙神圣界，掌握着很多隐秘信息，是被特招进入疯人院的隐藏大高手。

　　“要想成圣，一是修领域，二是修意境！领域不用提，你们都知道，这是成圣最常走的路子，而意境玄妙，可以平添技能威力，甚至使拥有者获得奇特能力，种种威能，比领域还要厉害！而这个萧厉……如果我所料不差，他接触到了唯我意境啊！”

　　李忘年迅速说道：“唯我意境，天地唯我，独圣独尊，气势可以无限攀升，甚至可以直接压垮别人的领域，就算是仙神圣界中圣阶存在众多，但这种意境也是传说，它太霸道，霸道的可以让一切变成虚假，唯我独尊，唯我独真！你知道这代表什么？这代表拥有唯我意境者是主宰，在唯我意境者面前我们什么也不算，他说我们是假，我们便要消失，不跟你讲任何道理！”

　　“这么厉害？你会不会看错了，萧厉怎么可能接触这种意境？”林美娇连忙摆手，表示不可能。

　　“或许是这萧厉千胜不败养出了傲然心性，今日又大展神威，念头通大……意境这种东西本就玄妙，只可意会不可言传，悟了就是悟了，不悟便是不悟，谁也不知道怎么开启！但我绝对不会看错，萧厉此刻所显现出来的绝对是唯我意境的特质，我可是神话职业‘一眼千年’啊！萧厉今日若是一帆风顺，不遭挫败，必定可开启唯我意境之门，以后不可阻挡，也许要不了多久就能成为真圣！”

　　李忘年越说越是脸色严肃，自己焦急起来，又自语道：“唯我、无我、太上忘情、如来……这些传说意境恐怖非常，拥有者必定可为绝顶人物，不行，一定不能要萧厉获得唯我意境，必须打断他！”

　　他羡慕嫉妒恨，突然面色狰狞，喊道：“快让老疯子出手吧！”

　　林美娇不敢大意，听从了李忘年的意见，拔出自己腰间的短剑，伸手在其上一抹，然后抖手一甩，那短剑便就没入虚空。

　　只是眨眼之后，满面怒容的撒多哈眼前虚空荡出波纹，林美娇的短剑便就破空飞了出来。

　　“嗯？这是林美娇的飞剑传书？”撒多哈心中一沉，飞剑传书一出现，必定是有大事。

　　他用一根手指在短剑的剑身上一抹，脑中便就出现了林美娇的声音，闻听后神色大变，突然怒喝一声，【抗拒雷环】强势扩大，将他周围的皇甫奇、索亚也裹了进来，而后带着这两人，不计一切代价，疯狂的冲向萧厉。

　　“嗯？”萧厉此时的感觉何等敏锐，立刻就发现了这三人的动向，而看到他们冲来后竟露出微笑，主动御风为他们让出道路。

　　待着三人冲到近前，萧厉又连忙高喝道：“红箭神卫，以哨剑强势封锁四方，为我封困这三人，我来与他们一战！”

　　立刻的，十八支亚卡哨剑急速飞出，拖着长长不见尾的红光，以萧厉为中心，在半径三百米外化圆绕圈，它们的速度太快太快，红线一般的尾光又久久不散，如此飞旋，宛如顷刻间铸就了红色城墙。

　　那红色城墙绚丽，更是危险，而在其内，萧厉已傲然站立，身后七魄剑伞状撑开，静待撒多哈三人。

　　“萧厉，你够狂！”撒多哈自是暴怒，此刻右手拳、左手掌，左右分开，只见他右侧立刻电弧闪现，一道【抗拒雷环】出现，迅速扩大到直径丈余，平行于地面缓缓旋转着，最中心如有太阳出生，一个雷光小人缓缓凝聚而出。

　　而其左方则是一团洁白冰雾，那冰舞漂浮着，也有一丈之高，其中一个盘坐着的冰晶小人慢慢显现。

　　至于撒多哈旁边的皇甫奇和索亚，他俩则没有萨多哈的气势，反而都退后了几步。

　　他们可不是自愿过来的，而是被撒多哈强拉过来的，不过索亚又皱着眉头连续向前踏出数步，接着一按刀柄，露出战意。

　　萧厉此刻正是豪情无限，他气势如虹，目空一切，没有半点惧色，傲然道：“你们是三个一起上，还是一个一个死？”

　　“狂妄，你太狂妄了！”索亚当先开口，“其实真要对决，你并不一定是我的对手，你的技能只是场面大而已，真实的杀伤力根本不足！撒多哈大佬、皇甫奇，你们先退后吧，你们知晓我无法与别人配合，所以让我来单杀了他吧。”

　　言毕，他不由分说，抽出腰间太刀，那太刀之上已有零碎的火苗在燃烧。

　　“森罗万象皆为灰烬，此刀为残火太刀，持之，我可以操控太阳般炙热的火焰！萧厉，这种攻击你能抵挡么？”索亚气势提起，手中太刀斜指大地，其上的火苗突然暴涨，只是说话之间，那把太刀已经变成了一把金黄刺眼的火焰太刀，如同要被烧化成金水。

　　其实索亚真的很期待与萧厉公平一战！

　　他对萧厉的理解其实远超疯人院众人，他的论坛ID正是“无上大快刀”！

　　“我讨厌你的刀，不伦不类！”萧厉毫无惧色，“其实战斗至今，我的七魄剑根本就没有发挥出真正的威力，它们是杀剑，并不适合用来群战，为了一展它们真正的威力，所以我才放你们过来，你们不过是我眼中，为我祭剑之人而已！”


第581章 旭日、阳星

　　萧厉期待胜利，也坚信自己会胜利。

　　气势所致，不用靠装备，不用靠悟道神心，战无不胜，仙神皆可杀！

　　这就是他此刻的心态，并非是疯狂，而是一种夸张的自信，几近信念！

　　而在这种萧厉自己也不明白的状态中，他对自己的各种技能也是达到了一种前所未有的理解，就仿佛洞晓了身体内一切的力量，念头无比通达，可以尽展技能威力。

　　“流刃若火！”

　　这时索亚已出招，一式平砍，手中太刀却如长鞭一样抽出，猛地延长，就仿佛那剑已经融化成了金属液，剑是流动的，可以被拉长，而其上还燃起了赤红色的残火，掀起一股炙热，引得空气如水纹一般扭曲。

　　索亚在疯人院中其实是大高手，平日里很深沉，论战力还要在康斯坦汀之上，很多人对他敬而远之，认为他的战力可在疯人院中排入前五，与撒多哈也相去不远。

　　其他疯人院的成员往往喜欢组队，一般都是两人一组，或三人一组，如文才二人组、狂癫二魔等，不过他却是独行侠，而且还是战斗独行侠，就是因为他的技能展开会爆发出恐怖的热量，这种热量是绝对的，会散向四面八方，敌我不分，所以没有人可以在战斗中与他配合。

　　面对索亚的攻击，萧厉却不闪不避，他有意展开【血炼七魄剑】的玄妙，此刻右手向天一指，血魄剑若感受了对面索亚的战意，轰然大放光彩。立刻绕着萧厉周身飞旋，如掀起一道七彩龙卷风蹿向天空，又猛地折转而下，迎向索亚的液态长剑。

　　顿时，锵锵锵锵……

　　金属碰撞之声响起，索亚的太刀被狙击，一把又一把七魄剑准确无比的捕捉到了其刀尖，以剑尖直接穿刺，速度奇快无比，眨眼连刺数十上百次，将其打折打弯，不能寸进，激的火星四溅、火焰倒卷。

　　索亚此刻近身出击，不敢正面攻杀萧厉，却是绕身游走，脚印可燃出火焰，只是喘息之间就在萧厉周围形成了一层火焰包围，那火苗越来越高，热量也开始辐射，眨眼之后，竟然萧厉的头顶上方也被封盖。

　　此时景象，只如一个火焰罩子将萧厉扣压在其中，索亚的身躯完全隐在了火焰之中，寻觅不到。

　　只有他的太刀，如一条金色的丝带，又如一道流动的火焰，神出鬼没，频频出击，却每一次都被七魄剑狙击，刀尖始终无法靠近萧厉。

　　“萧厉，你太狂妄了，你以为你面对的是谁？如今你已经被封入索亚的火焰葬阵，在流刃若火不断解放所释放的高温之下，你将面对的是比龙炎还要炽热得多，超越一千摄氏度以上的绝对高温，不管是你，还是你的剑，都成为灰烬吧。”皇甫奇大喊道，他躲避的很远。

　　老疯子在他旁边，【抗拒雷环】和【霜冻寒雾】两大技能并未散去，脸色阴晴不定，似乎在犹豫是不是要出手。

　　萧厉并未听到皇甫奇的声音，就算听到了也不会有什么反应，他此刻是无敌霸者的心态，一甩衣袖，轻吐一声：“不错！可惜这种热量没有机会持续，七魄剑龙卷！”

　　一言出，七魄剑速度便大增，七彩光芒也随之大盛，立刻便在萧厉周围显化了七彩的光柱，直接刺穿了他上方的火焰，它看似光柱，却是剑柱，有七魄剑在其中飞快旋转，起初只有一米的直径，却缓缓向外扩张，不过三个呼吸的时间，就成了三丈直径的巨大光柱，足有百米高，将索亚的“火焰葬阵”完全撕碎。

　　萧厉随即脚一踏，剑柱崩塌，七彩如洪流宣泄四方，瞬间扫荡百米范围，所过之处，一切火焰都被浇灭。

　　“残阳狱衣！”索亚的身影在半空出现，身上火焰腾腾，那跳动的火苗就如飘摆张扬的战衣，巨剑再向萧厉劈砍，一道百米长的火焰刀气便向萧厉劈下。

　　萧厉同时竖掌一劈，七魄剑随之出现在身前，并组成光剑迎击向火焰刀气。

　　眨眼间热浪倒卷，七彩光芒压过焰光，将那火焰剑气寸寸击碎。

　　“你的彩剑到底是什么剑，为什么烧不毁？”索亚倒退十数米，神色凛然。

　　萧厉根本不理他，他的气势还在缓缓攀升，越发显得强势。

　　七魄剑虽然是七杀真气与信仰星座神血铸就的虚剑，却一体两面，可刚可柔。

　　柔的时候就如虚影，就如流水，可以融入人的体内。

　　这是因为七魄剑代表了萧厉的七魄，而萧厉的七魄才是它们真正的根本，所以要想毁灭七魄剑，只有一种办法，那就是伤到萧厉的身体，撼动他的七魄，否则七魄剑就会如影子一般，没有重量，也不可正面摧毁。

　　而七魄剑刚的时候锋利无比，坚不可摧，却是因为星座之力了。

　　萧厉所掌控的星座之力，来自雅典娜雕像的星座神血。

　　雅典娜的手段非凡，她可以吸收信仰与星座之力，铸就圣衣！

　　萧厉正是得到了这种力量，所以就如黄道十二宫可以接引黄道十二星座之力铸造黄金圣衣一样，他的血炼七魄剑就相当于类似圣衣的圣剑，拥有绝不逊色于黄金圣衣的坚硬程度。

　　这里面玄妙之处太多，难以言传。

　　索亚此时冷哼一声，手中太刀突然刺进自己的胸口，顿时自刺伤之处金色疯狂蔓延。

　　那金色，代表至极的温度，就如太阳的颜色。

　　“残火太刀，旭日，阳星！”

　　低沉的声音从索亚口中传出，自他周围，空气就如水面一般，被荡起了层层波纹，炽热的温度轰然扫向四面八方。

　　此时的索亚就宛如一颗升起的烈阳，渐渐化成了一个直径三丈的金色光球，其上有残火，光辉灿灿，犹如旭日东升，播洒越来越是凶狂的炙热。

　　可以想象，若是任其变化下去，恐怕就如阳星炙烤大地，如果索亚的能力够强，或许可以将整座斩神台都化作天地熔炉，在绝对的高温之下，无处可逃，无处可躲，血肉之躯绝对难以抵挡，萧厉也不行。

　　远处的皇甫奇撇了撇嘴，道：“索亚这招终于可以施展了么？他化作阳星，应该是几乎无敌的吧，普通攻击可伤不到他分毫！撒多哈大佬，你的【无尽的雷海】可以浇灭太阳么？来点【霜冻寒雾】给我降降温。”

　　撒多哈冷哼一声，没说话。

　　其实他现在还在犹豫是不是要出手偷袭萧厉，但也极为好奇萧厉此时能有什么手段。

　　萧厉这时看了“索亚”一眼，却道：“热量？其实冷热也是形成风的原因，你的热量可以被我借助，形成热风、太阳风，就算是真正的阳星，也可以被吹飞……不过，我不控风，因为如今的你，几近静止的靶子！”


第582章 星宫、星君、神剑

　　绝对的高温不是什么火焰抗性可以抵消的，萧厉知晓以自己的体质，就算有【七伤剑体】加成，哪怕再弄出离火珠什么的做防护，也不可能抵挡阳星的热量。

　　当然，萧厉料定索亚也没有真的化成阳星的能力，他若有那个能耐，恐怕得成圣，甚至成神！

　　不过如今这索亚也是强势，令萧厉已感觉如烈火灼身，杀心顿起。

　　他大步走向索亚，身后渐渐出现一道庞大虚影。

　　那虚影就是他自己的形象，乃是被玄妙力量投影出的体内情形，虚影高有九丈，盘坐着，头顶、眉心、咽喉、心脏、胸腹、肚脐、丹田之处彩光大盛，隐隐的都显现了一座宫殿。

　　那七宫殿闪着星光，是七座星宫，即天枢星宫、天璇星宫、天玑星宫、天权星宫、玉衡星宫、开阳星宫、摇光星宫，矗立在人体七魄所在之处，隐隐接引星光！

　　“七杀真气炼七魄，星座神血铸星宫！”

　　萧厉开口出声，踏步虚空，似乎不惧热量，傲然走向索亚化作的旭日。

　　突然，他背后虚影中的七座星宫发生了变化，变成了盘坐的七尊小人，那是七星君，即：贪狼星君、巨门星君、禄存星君、文曲星君、廉贞星君、武曲星君、破军星君！

　　“星宫之中有造化，体内住着七杀神！”萧厉再次开口，“杀神镇宫掌杀剑，血炼七魄化剑魂！”

　　随着萧厉的声音，他身后虚影中的七尊星君又化作了七把剑鞘，那七把剑鞘星光璀璨，外面有血光漩涡。

　　这时，萧厉的七魄剑陡然飞回体内，便见身后虚影中的七窍中各自多了一把剑。

　　“剑魂有主能落魄，应命出鞘必杀人！”

　　萧厉目光一寒，身后虚影中七剑出鞘，他张口一吐，七魄剑再次出现，彩色光芒无比耀眼，如同得到温养，补充了力量，变得更前强大，甚至发出剑鸣。

　　再一眨眼，七魄剑已化作了七道流光，直接刺穿了索亚化作的阳星，却带出了七个小人！

　　那七个小人长得与索亚一模一样，正是他的七魄，皆被七魄剑刺穿胸口，带到了萧厉的近前。

　　“我显化了血炼七魄剑的形成，给了你机会……我的七魄是七尊神，七魄剑便是他们的神剑，杀你，只需神剑出，不用星君动，更不用星宫镇压！你，并不能证我剑道！”

　　萧厉伸手虚空轻点，索亚的七魄小人便接连暴成血雾。

　　与此同时，索亚化作的阳星也立刻暗淡，却依旧如同一块烧红了的石球悬在半空。

　　萧厉继续踏步虚空，来到了那暗淡的阳星近前，道：“日出东方……唯我不败！”

　　他顶着残余的温度伸手一点，那暗淡的阳星便就化作飞灰，其中跌落出一具僵硬的身躯，正是索亚，却未等落地便已化作白光。

　　他的七魄已散，自然无法再续命！

　　萧厉身形却猛的坠落，凛然从天而降，脚下九纹龙钢涌现，化作竖立的龙纹棺，轰的一声，将在地面复活的索亚直接封了进去。

　　萧厉就傲然站在那龙纹棺上方，背负双手，衣摆上有一缕火苗，随风摆动而熄灭，七魄剑竖直悬浮在了他的身后，他却四十五度微微抬头望天，一副傲然神色。

　　“我真的膨胀了，真的！”萧厉内心感叹，却禁不住热血上涌，觉得天大地大，唯我最大。

　　他觉得自己值得崇拜！

　　而因为打败了索亚，他的气势也随之达到了一个顶点，如同出现了幻觉，只见眼前出现了一条登天的阶梯。

　　这阶梯其实很短，只有九个台阶，一眼到头，最上方却是一个王座，一个非常霸气，似乎只有主宰才能去坐的王座。

　　萧厉心中猛地就生出一丝明悟，觉得只要自己能踏过这九个台阶，坐在那王座上，就真的可以成为天地之间的独尊，主宰一切。

　　“这，这是一种信念，一种愿力，一种……意境！”

　　萧厉豁然明悟了。

　　他连番大战，所向无敌，原本就是“华山论剑”的心态，自打败了枭沐炎之后，更是气势不断崛起，战意不断高涨，手段越来越凌厉，领悟了“势”之后根本停不下来，方才在索亚化出的旭日阳星之前，甚至还说出了“日出东方唯我不败”这样的话语。

　　却原来不是自己王八气爆发，不是自己心态膨胀，不是骄傲自大，而是开启了一种特殊的心绪，拥有了奇妙的信念，而在这股信念之下，他不惧一切，藐视一切，同时悟性大增，气势无敌，种种手段都变得更加强大，这毫无疑问是一种意境。

　　“我也获得了一种意境！这是造化啊，我的这意境，是什么意境？”萧厉一念领悟，脑中再无其他，却也很快明白自己如今并未真正获得这种意境。

　　他只是看到了这种意境而已。

　　而要真正获得这种意境，就必须踏过九层台阶，坐到那虚无缥缈的王座之上。

　　萧厉也明白了，那台阶和王座只有他自己能看到，那是一条只有他自己才能踏入的意境修炼之路。

　　萧厉忍不住激动。

　　他如今还无法推测那意境的真正力量，但直觉它比那“风为天地之刀”还要强大得多。

　　“这意境，是我的底蕴，它不是一朝一夕所成，而是我所有的经历，所有的情感，所有的思想，所有的一切手段，融汇一同，于此一日破茧而出的！”

　　萧厉身上一种莫名的气势再次崛起，他踏出一步，稳稳的踏在了那唯有他才能看到的台阶通道上。

　　没有御风，没有领域之力，没有使用任何力量，他就那样踏在了虚空之上，灵魂在此如有升华。

　　他还想踏出第二步，踏上第二道台阶，却感觉到了阻力，仿佛是自己的底蕴不够，积累已经用尽，脚步很难抬起。

　　然而，有阻力就代表有可能，并非完全不能踏入！

　　萧厉现在忘记了一切，所有的心神都凝结于再踏出一步！

　　而此时此刻，亚卡哨箭的封锁还在，皇甫奇满脸震惊，却道：“怎么可能，他怎么还有九纹龙钢！”

　　他之前一直觉得萧厉将所有的九纹龙钢都用来保护他的十八个小兵了，毕竟九纹龙钢是一种神料，拳头大小那么一块就是无价之宝，萧厉弄了一座塔，已经骇人无比了。

　　而且萧厉之后也未曾动用九纹龙钢，这就让他先入为主的产生了一种错觉。

　　他却不知道，萧厉的九纹龙钢是藏在龙骨里的，足够化成九条真龙那么多，虽然他如今只能最多动用三万斤九纹龙钢，但那只是相当于一个木桶最多只能装满一桶水，但是水倒掉了还可以再从水井中打，而萧厉的九纹龙钢不是储存在水桶中，而是在水井中。

　　“咦，这萧厉怪异，他现在在做什么？”皇甫奇又疑惑道。

　　而这时，他陡然听到耳边炸雷声响，随后撒多哈的声音响起：“无尽的雷海！”


第583章 老疯子真疯了

　　天空破洞，狂雷滚滚倾泻，挂空五百米。

　　撒多哈放了禁咒！

　　这个禁咒的攻击范围太大了，足可笼罩三分之一的封神台！

　　“他疯了！这是要全屏攻击啊！”皇甫奇吓了一大跳。

　　撒多哈的【无尽的雷海】可不是原版的，而是靠牺牲“雷衍法身”才能发动的组合技能，狂雷倾落，无穷无尽，无差别攻击，可谓禁咒中的禁咒。

　　“就算是要打萧厉，也没有必要这样吧，这老疯子难道想把我们也给灭了？”

　　皇甫奇顿时不敢再想其他，连忙化出龙身奔逃。

　　其他疯人院的玩家以及死狂逆流军众人也是亡魂大冒，【无尽的雷海】可比萧厉的风刀剑雨更凶狂，他们不得不展开各种保命手段。

　　萧厉此刻也被惊醒，只觉狂雷震的两耳发麻，那虚空台阶和王座瞬间不可再见。

　　“撒多哈！”萧厉顿时有一种被阻挡之感，胸中一闷，念头不通达，知晓此刻已无力再去踏那意境第二阶，而且气势受阻，隐隐要从那种独特的意境感悟状态中退出来。

　　他此刻也不敢怠慢，龙气护体，七魄剑绕身，又化九纹龙钢化作巨钟形态的一层防护，硬抗了数十息，震得体内气血翻腾，两耳发鸣，喉头腥甜，从天空落到地面。

　　而待狂雷声威稍减，萧厉立刻冲上半空，便就发现身外已有三道庞大【抗拒雷环】封禁，皆平行于地面旋转，同时上空有霜冻寒雾成漩涡状，要扣压而下。

　　撒多哈正踏步虚空向他冲来，左手一杆雷杖，右手一杆冰杖，一言不出，迅速甩出【静电屏障】、【闪电牢笼】等技能，要再次封禁萧厉。

　　萧厉此刻也大为不爽，他几乎相当于是被打断了悟道，此刻重提气势，丝毫不避，七魄剑开道，直接迎向撒多哈。

　　突然，一道雷光划过，撒多哈的雷衍法身杀到萧厉近前，持一把雷刀、一把雷矛，不管三七二十，乱刺乱砍，气势如虎。

　　萧厉被阻，御使七魄剑连忙与之周旋，眨眼间打的电光四溅。

　　又有一道白光冲来，是一个身上冒着寒气的冰雾人，手持冰锥，舞动霜雾，也是完全不做防御，如同战士，向着萧厉凌厉出手。

　　它是撒多哈的冰衍法身，拥有霜冻减速的能力！

　　撒多哈则在远处顿住，迅速无比的释放各种技能，如同倾斜火力的炮台。

　　这一番攻击从刚一开始就激烈无比，撒多哈本尊加上两尊法身，打出了围殴的效果，令萧厉也是疲惫招架，只感觉“势”被撒多哈所夺。

　　他心知不能一直如此，勃然以“七彩剑龙卷”强势冲破三道【静电屏障】，反手掌按虚空，龙气奔行，狂风呼啸而出，稍阻撒多哈的两尊法身，再吸一口气，七魄剑回鞘，稍一温养，却见身体猛的出现重叠，继而七道人影从他体内提剑而出。

　　这七道人影背后有旌旗，古风战甲衣，面孔与萧厉相同，似虚似实，杀气凛然。

　　萧厉赫然是展开了【血炼七魄剑】的第二形态。

　　他的血炼七魄剑，第一形态就是七彩飞剑，飞剑有灵性，速度飞快，一体两面可刚可柔，刺人七魄。

　　这七剑，每一剑分别针对一魄，被萧厉自称：赤天贪狼剑、灵慧巨门剑、黄气禄存剑、力魄文曲剑、青天廉贞剑、精魄武曲剑、紫英破军剑。

　　不过这第一形态的七魄剑并不能真正体现【血炼七魄剑】的威力，它们只是七尊杀神的神剑，那七尊杀神可以说是萧厉自身七魄的化身，可称贪狼星君、巨门星君、禄存星君、文曲星君、廉贞星君、武曲星君、破军星君！

　　这七尊杀神提剑而出便是【血炼七魄剑】的第二形态。

　　在萧厉的理解中，七杀星君应该各有神通，可惜以萧厉现在的底蕴和对【血炼七魄剑】的理解，还不足以让这七杀星君获得他们的神通，但即便如此，提着杀剑而出的七杀星君也要比单独的七彩飞剑要强大得多，他们就相当于萧厉的分身，能各自御使七魄剑，让七魄剑更加灵活与凌厉！

　　其实在萧厉的设想中，【血炼七魄剑】还有第三形态，那就是显化天枢、天璇、天玑等七星宫，这七星宫将更加玄妙，一旦出现，展开阵势，或许可镇魄、定魄、炼魄……等等等等。

　　当然，七星宫毕竟还只是萧厉的设想，他现在根本无法让它们显化，即便是七杀星君，也只是可以勉强让它们出现而已，而且不可长久，离体时间长了，会损伤自己的七魄。

　　此刻七杀星君一出，真个如天外飞仙，在萧厉周围若布下阵势，扬眉怒目，剑指齐出，顿时杀退了追击而来的雷衍法身与冰衍法身，且立刻反压，呈现殴打之势。

　　他们的速度很快，比萧厉御风的速度还要快得多，杀的光华四溅，如疾风暴雨，根本不给那两尊法身释放技能的时间，让七彩光芒淹没了电光与寒雾。

　　片刻间，撒多哈的两尊法身便被斩杀，它们是法身，体内无七魄，倒很是顽强。

　　接着七杀星君毫不停歇，一瞬百余米，围杀向撒多哈，只见七彩光芒一盛，撒多哈的身子就被打的落向大地，七杀星君紧追不放。

　　那撒多哈也是绝然，猛地一尊雷衍法身自眉心出现，立刻自爆，产生了恐怖的冲击力和刺目的白光，竟将禄存星君、文曲星君、廉贞星君、武曲星君、破军星君直接震退，令他们转瞬消失，回归萧厉体内。

　　而萧厉也因此身躯一震，猛地吐出一口鲜血，他的鲜血是七彩之色的，又立刻被贪狼星君、巨门星君所吸收，使得那赤天贪狼剑、灵慧巨门剑光芒大盛，两星君随之化作赤、橙二光，穿透电光寒雾，直追撒多哈。

　　撒多哈此刻猛地要撑开【抗拒雷环】，但赤、橙二光太快太快，超过了【抗拒雷环】的撑开速度，从撒多哈体内一穿而过，带出了两个小人。

　　那两个小人正是撒多哈的冲天魄、灵慧魂化身，相当于被拘拿了出来，却与众不同，其上有电光闪耀，挣扎着，似乎还有攻击力，但在贪狼星君、巨门星君面前没有任何抵抗之力，被挥剑斩杀！

　　随后，贪狼星君、巨门星君又化作剑光，绕了个圈，被萧厉张口吸入。

　　萧厉此时倒退七步，脸色泛白，【血炼七魄剑】已经暂时不能用了。

　　而老疯子却爆发怒吼，身上狂雷乱闪，仿佛成了一个雷池一样，向四面八方辐射出数十米长的雷电。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　他疯狂无比，眼睛都被雷光所掩盖，却不再向萧厉攻击，而是乱放技能，哇哇乱吼不断，如同一头疯牛，无头无脑，四处乱冲，原本环绕在四方如封禁的【抗拒雷环】也爆开。

　　萧厉眯眼看去，心中明悟，说道：“撒多哈，你现在是名副其实的老疯子了！”

　　撒多哈的冲天和灵慧二魄被伤，而冲天和灵慧二魄主导着人的思想与灵智，一旦损伤，后果不难推测，想来撒多哈如今已经失去了自我意识，难免暴走，成为傻子、疯子很正常。

　　而七魄之伤难以恢复，那么撒多哈这条命算是被废了，要想让他清醒倒也好办，杀了就是，复活后必然可以清醒过来。

　　不过如今暴走状态的撒多哈……要想杀他倒也不容易呢。

　　而就在这片刻间，撒多哈猛的向空中抛出了一块白色方形玉牌，凌厉无比的一颗【大雷鸣法球】将其轰的粉碎，又抓起一杆小旗子不断挥舞着冲向远处。

　　萧厉眼睛一眯，撒多哈手中的那旗子，是赭阳君的战旗！

　　而就在他轰碎那未知的玉牌之时，斩神台四方的封禁好似突然破碎了，那四十九个掌旗玩家顿时慌乱，他们手中的战旗自动飞入虚空，不见了！


第584章 退走

　　老疯子暴走，四十九名掌旗玩家惊叫，斩神台大乱！

　　“撒多哈，他怎么回事，发了什么疯！”墨小花狂吼起来，“怎么把那玉牌给打碎了，他他他……他是要故意坑我们不成？”

　　不远处，皇甫奇模样狼狈，他的一身衣装已经破破烂烂，也是大惑不解的道：“怎么外面那四十九个家伙的旗子不见了？”

　　在另外一边，坐在黑皮大犀牛后背上的李忘年和林美娇脸色铁青。

　　林美娇道：“老疯子究竟怎么了，那玉牌可是古战界的斩神令，与四十九面传送旗息息相关，将它打碎了，传送旗消失，我们岂不是无法传送离开了？”

　　李忘年皱着眉头，看了看萧厉，又看了看暴走如疯牛的撒多哈，也道：“我们众人若合力，未尝不能对付萧厉，可如今形势……再加上撒多哈的状态，旁边还有实力未损的死狂等人，要完，要完啊！”

　　“必须把队伍拉起来！我让皇甫奇去就救人，萧厉用九纹龙钢抓人太无耻，不过卤水点豆腐，一物降一物，皇甫奇有龙气，他能解开九纹龙钢，先把大家聚起来才有转机，说不定还能离开这里。要不然一盘散沙，后果不堪设想。”林美娇道，立刻再次飞剑传书……

　　“哈哈！”萧厉此刻大笑，他察觉到了斩神台周围的封禁已经消失了，这表明这斩神台已经不再是绝地，自己可进可退了！

　　他不由意气风发，心念一动，再次放出龙卷，大杀四方而去，继续之前的事业，追捕疯人院众人，将他们……封棺！

　　很快，十八支亚卡哨箭又追随萧厉身后，十八名红箭神卫靠着龙纹塔抗过了【无尽的雷海】，虽伤不死，这让萧厉更加凶狂，一如之前一般强势起来。

　　斩神台上众人已渐渐明白撒多哈真成了疯子的事实，惊骇惊叹，避萧厉如洪水猛兽。

　　撒多哈在疯人院中的名声虽然不怎么好，但威慑力很强，因为他够强大，是必然可以成圣的人物，与赭阳君一同，为疯人院两大巨头，他居然被萧厉打成了疯子、傻子！

　　那萧厉该多厉害？

　　而且他用了什么手法？

　　心中揣测着这种种，再加上萧厉又开始强势抓人，关键撒多哈还暴走了，哪里人多往哪里冲，敌我不分狂轰滥炸，形势实在不能再糟糕了。

　　疯人院的不少玩家信心已经崩塌，开始痛恨这座斩神台，更是暗骂撒多哈。

　　他们已经预料到了，疯人院这回恐怕是遇到了灭顶之灾。

　　没了传送旗，不能传送离开，又不敢与萧厉争锋，储物空间还无法打开，撒多哈之前还言语挤兑了死狂，这还怎么玩？逃出斩神台飘荡虚空么？堂堂疯人院众高手，不会于此全军覆没了吧？

　　那简直是人间悲剧！

　　片刻间，萧厉又在斩神台上竖了三口龙纹棺，他抓了墨小花、康斯坦丁和司空无限！

　　萧厉其实还想抓了那林美娇、皇甫奇和李忘年，不过这三个人抱了团，又笼络了一批人，倒是有些强力。

　　当然，更多的疯人院玩家已经没了战意，有的被撒多哈追杀，果真逃出了封神台，可惜即便是离开了封神台，他们也无法打开储物空间，没有御空手段，没有飞行装备，没有飞行坐骑，在一些陨石上跳了几圈后又无奈的回来了。

　　“无尽的雷海！”

　　这时，发狂的撒多哈又开始放禁咒了。

　　众人大骂，却也开始连忙逃窜，一时间人心惶惶。

　　这次的【无尽的雷海】倒是威力不大，规模与上一次比起来也是小了许多，却也将疯人院众人扫的七零八落，教他们散布在了封神台的四方。

　　倒是死狂的逆流军依旧保持完整，他们集体行动，有可能是用一种职业，全体出手可以布置出极为强大的防护罩。

　　那老疯子也是奇葩，放了【无尽的雷海】之后专门撵着疯人院的玩家杀，反而似乎是与萧厉成了盟友。

　　他太猛，没人想拦他。

　　那死狂此刻突然登高一呼：“疯人院诸位朋友，随我走吧，我带你们离开！追随我是你们离开这里的唯一途径，否则你们只能在这里困死！”

　　言毕，也不知道死狂用了什么手段，竟然打开了一个与跨界星门类似的巨大通道，透过那通道，隐约可以看到一片昏暗之地，其中似乎有着一座座高大的房间，立着许多巨门。

　　“逆流军，列刀阵！”死狂又开口喊道。

　　顿时“死狂狮”、“逆流军”两杆大旗立了起来，那百余逆流军玩家整齐划一的拔出长刀刺在大地，便在队列之前撑开一曾青色的防护罩。

　　“这通道只能持续三分钟！好生把握！”

　　死狂踏步虚空，立在那防护罩上方，独臂反手握断剑，目光却是牢牢锁定了萧厉。

　　“嗯？”

　　萧厉心有感应，神色一动，大步向死狂走去，突然心生一丝危机之感，又止步半空。

　　“萧神王，你很不错，想来那位影神就是你吧，血炼七魄剑，战力榜上排名第一，果然绝伦！”死狂说道，“我和军统之前都小看了你，你有不凡之处！不过，奉劝你不要再走近，否则……你会死在这里！”

　　“是么？”萧厉神色一凛，目中青光一闪，两把无情飞刀便就出现，向着死亡就穿刺过去，却在临近死狂时莫名崩断。

　　“死狂逆流！”萧厉冷哼一声，想起了战力碑上的三个强力自创技能，略一思索，又冷哼一声，身后十八道红线立刻飞出，赫然穿刺向死狂。

　　死狂脸色一寒，反手抽剑，逆斩而上，明明是逆斩，却将空间划出了横竖皆数十米长的十字斩痕，如切开了空间，将那十八支亚卡哨箭阻断在了身前。

　　“萧厉，你我终究会有一战，就在我得到南天宇遗宝，成圣之日……哈哈哈哈，希望你也能离开这斩神台吧。”死狂目中透出红光，大喝一声：“走！”

　　死狂逆流军顿时显出撤退迹象，向着那巨大通道缓缓退去。

　　“走！”

　　林美娇和李忘年这时也做出决定，集合一批疯人院玩家向萧厉轰出技能，将其逼退的瞬间，纷纷冲向死狂弄出来的巨大通道。


第585章 送徽章

　　死狂逆流军退走了，林美娇等人也退走了，萧厉虽然强势截留，但也只留下了皇甫奇一个人而已。

　　其实萧厉感觉到死狂的杀意始终锁定着自己，所以暗中分心提防，手段有所保留。

　　死狂的能力很有诡异，他明显不敢出击，始终踏空不动，但对自己的防守似乎很自信，而且不管是风刀箭雨还是亚卡哨箭，一旦近身，都会被他以短剑斩开。

　　这让萧厉对他的【死狂逆流】有了推测，或许这个技能只能被动防守反击，不适合出击伤人。

　　“死狂倒是得了一个机会，有了收编疯人院的可能，不过若是手段不够，收编他们只怕是引火烧身。”萧厉轻声说道，他目光扫向四方，偌大的斩神台之上如今已经没了其他玩家的身影，倒是立着龙纹塔和九个龙纹棺。

　　撒多哈没通过死狂的空间通道离开，却早已冲出了斩神台，“遨游太空”去了。

　　老疯子虽然疯了，但是战力不容小觑，各种技能乱放，非常危险，就算是萧厉，在【血炼七魄剑】温养的这段时间里，也不敢轻易去惹他，倒也任由他自生自灭去了。

　　斩神台外虚空寂寥，类似星空，也不知道存在着什么，但是有空气，不会出现无法呼吸的情形，是可以生存的。

　　但对于撒多哈来说，在那虚空中，生，保持这般疯癫状态，也是悲剧。

　　死，倒是可以重新复活，补全七魄，反而是好事。

　　萧厉希望撒多哈不死，在虚空中无限游荡，这样的话，疯人院对他来说基本上就废掉了，林美娇、李忘年那些人根本不足为虑。

　　想一想，疯人院这次虽然杀了不少极神殿的人，但也几乎是完蛋了，林美娇等残众被死狂接走后不知道会遇到什么，被死狂再次埋伏也说不定。

　　总之，疯人院的神话怕是要破灭了。

　　“萧厉，你太厉害了，我水土不服就服你，其实我超级崇拜你的，真不知道撒多哈他们是怎么想的，非要跟你碰，真是自不量力，自找苦吃！现在好了，撒多哈疯了，剩下的仨瓜俩枣蹦跶不起来，活该啊活该。”皇甫奇的声音在萧厉旁边响起，脸上强挤出欢笑。

　　他之前也被萧厉封在了龙纹棺之中，不过他有天子龙气，一物降一物，龙气专克九纹龙钢，封住他的九纹龙钢就跟果冻一般松软，会慢慢自动脱离，如今皇甫奇只有半个身子被封着，心中却极怕。

　　他怎能不怕？

　　萧厉又不是不敢杀他，现在站在斩神台上，被连杀几次那就是“GAME OVER”，真龙天子就是个笑话。

　　所以他内心虽然恨不得把萧厉给生吞了，却不得不低声下气求饶，又道：“所谓冤家宜解不宜结，您神威无敌，就把我给放了我，我到斩神台外自裁谢罪，发誓以后绝不招惹您，您看怎么样？”

　　萧厉瞥了他一眼，右手抬起，掌心之中九纹龙钢涌动，一柄龙纹乾坤宇宙锋长了出来，点在皇甫奇眉心，把皇甫奇吓得面色煞白，连忙道：“别别别，有事好商量。”

　　“哈哈！”萧厉突然一笑，道：“其实如果没有你们，日子也未免太寂寞。”

　　“对对对，为了不寂寞，您就放了我一马吧。”皇甫奇腆着脸道。

　　“你还有几条命？”萧厉又问道。

　　“三条，我只有三条命。”皇甫奇一脸苦色道。

　　“嗯！”萧厉点了点头，目光一寒，一剑将皇甫奇刺死，见其原地复活，凌厉再刺，又杀了一次，而后问道：“还有几条？”

　　原地复活的皇甫奇脸都白了，连忙道：“别别别杀了，我就只有一条命了？再死一次就完蛋了。”

　　“你没骗我？我最讨厌别人骗我了。”萧厉道。

　　“哪敢啊？”皇甫奇连忙摆手，“饶命饶命，要不然我花钱买命行不行？斩神台上不能开储物空间，我到外面把身上的宝贝都给您，怎么样？”

　　“好啊！”萧厉微微一笑，又是一剑斩下，皇甫奇再次复活，哇哇乱叫，萧厉理也不理，连续又杀了两次，见他再次复活，笑问道：“你不是只有一条命了么？怎么还能复活！”

　　“萧厉！”皇甫奇这回是真的害怕了，心虚无比，道：“好了，咱们不来虚的了，打开天窗说亮话吧，你说要怎样才能放了我！”

　　其实今日之前他还从未死过，一条命都没丢，但是现在深刻的明悟了萧厉不好忽悠，这种人自有想法，求饶什么的根本无用。

　　萧厉点了点头，收了龙纹乾坤宇宙锋，略一沉吟道：“其实我这人别无所求，这样好了，你自杀到只剩下最后一条命，然后到斩神台外丢下储物空间中的所有物品，我要是觉得那些物品能抵过你的命，就饶你了。”

　　“真的？你不会是想等我丢了所有的物品之后再拉我回斩神台绝杀吧？”皇甫奇道。

　　“你现在可以选择相信也可以选择不相信，我无所谓的。”萧厉若有真诚的看着他。

　　皇甫奇闻言叹了一口气，道：“借给我一口剑！”

　　萧厉以九纹龙钢化了一把龙纹江崖叠浪交给他。

　　皇甫奇再次叹了一口气，深深的望了萧厉一眼，悲壮道：“看来今天我是在劫难逃了，罢了，我身上其实也有些好东西，就成全了你吧，成神路上我被淘汰，只是希望你日后若是能有大成就，能在现世中提携我一下。事到如此，也没什么可说的了，萧神王，祝你游戏愉快！”

　　言毕，皇甫奇横剑自裁，原地复活后再次捡起龙纹江崖叠浪，一连自杀数次，只剩下最后一条命，却持着者江崖叠浪若有悲怆的径直向斩神台外走去。

　　萧厉一言不发的跟在他的身后。

　　不多时，皇甫奇跳下斩神台，落在了一块漂浮的陨石上，果真打开储物空间丢出了大量的物品，而后脸如死灰，就要横剑自杀。

　　萧厉却摆手道：“且慢！”

　　他也跳到了那陨石上，说道：“看在你这么真诚的份上，我决定撤销神国对你的封杀令！另外，相识一场，临别之前我送你两件礼物。”

　　萧厉感受了一下，果然离开了斩神台便可打开储物空间，不过大荒令还是无法动用，【星门】也无法开启。

　　他此刻取出了一枚残次版的吸灵戒指和一块火猫徽章，想了想又将吸灵戒指收回，只送出了火猫徽章。

　　“如果以后在外面混不下去了，拿着这块徽章去归岩大陆第十三区，我的神国为你敞开大门，去吧！”萧厉道。

　　皇甫奇接过那火猫徽章，眉头皱了皱，却也一言不发的收入储物空间，而后横剑自杀，这次果然没有原地复活，而是化作白光消散，回归他的复活点了。


第586章 安修

　　萧厉摇了摇头，收起皇甫奇丢下了那些物品，而后返回斩神台，将疯人院众人一一拉出来，展开了同样的套路。

　　不多时他竟然升级了！

　　自当初在战神学院刷到160级至今日，萧厉终于真正升到了S阶，体质再次增强。

　　疯人院的那些人都不傻，有几个颇有血性，尤其是骆有才，还慷慨激昂的“碧血丹青”、“死亦为鬼雄”之类的吟了一大通，但在真正的生死选择上，最终都妥协了。

　　还有几个倒是自以为聪明，一离开斩神台就立刻自杀，没有丢出储物空间的物品。

　　自然，他们也没得到火猫徽章。

　　萧厉暗暗记下了这几个玩家的名字，这是以后神国通缉的对象，他们这回逃脱了，但以后将面对神国玩家不死不休的追杀，想要神国贡献的玩家们估计会很乐意狩猎他们。

　　索亚最后一个自杀，化光消失前却对萧厉道：“这里是古战界，你要想离开，也难免一死，哈哈哈！”

　　萧厉并不理会他，安静的返回斩神台，收了龙纹塔，放出十八红箭神卫，又来到最后的龙纹棺之前。

　　这里面封着的是安修！

　　“你是央天域的玩家？”萧厉将其放出后冷然问道。

　　安修没有回答，却是目光迅速扫向四方，若有所思的模样。

　　“我留你一命，是因为想从你身上获得一些有用的信息，如果这点作用你发挥不了，那也就没有必要留你了。”萧厉又道。

　　安修闻言看向萧厉，神色渐渐变的镇定，道：“这里就只剩下你一个人了？你确定可以拿得住我？”

　　“你可以试一试。”萧厉微微一笑，又道：“不，你必须试一试！”

　　说话之时萧厉心中就生出一丝杀意，而安秀更是猛地爆发，双脚一点，身子迅速向后倒退，拉开与萧厉的距离，同时迅速无比的发动【召唤圣剑】，一支支光剑从天而降，向着萧厉刺杀。

　　借此，安修又一跃腾空，要施展【十二轮剑劫】。

　　他之前一直被封在龙纹棺之内，虽然在疯人院众人的手中活了下来，也是憋了一肚子的火，只觉得萧厉手法很是阴邪歹毒，是敌非友。

　　而在龙纹棺之内，听得外面轰隆声不断，他却也没有见识到萧厉的手段，不知道为何疯人院众人和死狂逆流军都退走了，对萧厉却也没有多少畏惧。

　　“恩将仇报啊，死了这么多次，等级都这么低了，还要与我动手？”萧厉冷哼一声，凌空踏步，张口吐出七魄剑。

　　那七魄剑七剑相连，以赤天贪狼剑打头，以紫英破军剑为尾巴，后面的剑以剑尖顶着前面的剑，一字长龙，势如破竹，直接穿透了安修召唤出的一柄柄圣剑，更刺向【十二轮剑劫】的剑轮之中，不等那剑轮之中飞出光剑，便将安修刺了出来，令那剑轮夭折，没有真正显化出来。

　　安修的【十二轮剑劫】可以化身剑阵，就如火猫化身【火焰法阵】一般，其实这种化身并非真正无敌，只是本体不可被锁定而已。

　　对于一般的手段来说，不可被锁定也就相当于无敌，不过七魄剑通玄，竟阻断了安修的化身剑阵，而七剑一绞，便将其干脆击杀。

　　再次复活后的安修脸上露出惊惧神色，又被七魄剑化作七道彩光绕身，不敢移动。

　　他终于明白了眼前这个人的强大，他要杀自己简直易如反掌，战力可以说是深不可测，与极神比起来也不遑多让了。

　　“现在可以回答我的问题了么？”萧厉问道。

　　安修咬了咬牙齿，他如今若死已没机会复活，犹豫了一会儿，最终道：“不，我并不是来自央天域的玩家。”

　　“哦？”萧厉眯了眯眼睛，又问道：“你能这么说，代表真的有来自央天域的玩家，袁芓瑜是，武千铃是，那位极神也是么？”

　　“极神也不是，他与我一样，都是普通玩家！”安修回答道：“你若是将我放了，极神殿会感谢你，将来你会得到来自央天域的巨大收获。”

　　萧厉闻言沉默了一会儿，内心有很多猜测，突然又问道：“央天域的玩家，是地球人么？”

　　“你……”安修眉毛一皱，“你这是什么问题，他们当然是地球人！”

　　“真的么？”萧厉又道：“你方才说你和极神都是普通玩家，那么言外之意，央天域的玩家就不是普通玩家，告诉我，他们不普通在哪里？”

　　“哼，我可以告诉你这些，但你如何确保将我带出这里？这里可是斩神台，漂浮在时空乱流中，而这时空乱流是绝地，禁一切传送法，想离开这里只有四个方法，就是利用镇央宫的斩神旗、囚央殿的通行令、央天域的破宇卷轴，或者在斩神台外死后复活！可是我现在已经没命了，死了以后就会被踢出神幻大世界，而困死在这里跟被踢出神幻大世界有什么区别？”

　　“看来你对这里很熟悉啊。”萧厉暗暗留心，觉得镇央宫、囚央殿、破宇卷轴这些或许都与那位叫做南天宇的东天域执法使有关。

　　而斩神旗想来就是疯人院玩家舞动的那些棋子，而囚央殿或许跟死狂弄出来的那个通道有关，破宇卷轴恐怕就是央天域的手段了。

　　“极神殿并不是简单的公会，而是现世中就存在的组织，已经蛰伏数百年，我们的底蕴超乎你的想象，而我们所掌握的关于神幻大世界的信息，也比你们多得多。”安修道，神色却有落寞，“只是想不到我只能走到这里，我不甘心啊……”

　　“现世中就有？蛰伏数百年？”萧厉心中颇有震撼，不由生出一些联想，又道：“除了你说的这四个离开之法，就真的没有其他离开的办法了么？”

　　“有倒是有，传说南天宇的镇央宫就在这片空间乱流中，里面有条路可以直通他的神国，可是你能找到么？”

　　“也就是说只要找到镇央宫就能离开这里？”萧厉微微一笑，手指上方，“镇央宫不就在那里么？”

　　安修闻言猛的抬头，不解道：“哪里有？”

　　“在这里是看不到的！”萧厉心念一动，以九纹龙钢化作丝线捆了安修，抓起就走，御风而上，很快凌空五百米，指着镇央宫道：“镇央宫就在这里，现在你应该没了后顾之忧了吧，是让我将你送出神幻大世界，还是选择相信我一次？”

　　安修此刻却脸色怪异，看了看萧厉所指的方向，又看了看萧厉，怒道：“你耍我？哪里有什么镇央宫？”

　　“嗯？你看不到，莫非……”萧厉一皱眉，飞身落地，二话不说又将安修封在了龙纹棺中，接着又迅速飞上天空。

　　“镇央宫，就让我看看里面有什么吧……”


第587章 圣狗

　　安修的表现令萧厉猜测必然要达到某些条件才能看到镇央宫，这个条件有可能是神王身份，或者是……东天域执法使！

　　严格说来，萧厉现在还不是东天域执法使，他只能算个预备役，必须达到圣阶而且到东天域起源神殿才能真正激活这个身份。

　　“东天域第五执法者，其名南天宇，他应该算是我的前辈啊，已经陨落了，而这座镇央宫是他留下的……”

　　萧厉怀着诸多猜测，顺着那破碎的窟窿缓缓踏入了镇央宫，居然没有遇到任何阻碍。

　　他举目观望，这座镇央宫已经破碎不堪，只能算勉强屹立着，倒是有一条还算明晰的通道通往大殿深处。

　　萧厉略一思索，便就顺着那条通道探索了起来。

　　那条通道很是悠长，勉强有完整的玉石铺地，周围则全都是破壁残垣，有很多碎裂的玉石漂浮着，那些玉石倒也奇异，没有属性信息，萧厉研究了一下，发现它们很是坚硬，却几乎没有重量，可以漂浮。

　　萧厉觉得这些玉石应该也算是一种稀有材料，也就打开了储物空间，一路前行一路收集。

　　残破的大殿之中并没有任何可用之物，倒是有许多古老的战斗痕迹，比如拳印、剑痕之类的，表明着这座大殿经历过激烈的战斗。

　　萧厉细心的探索着，约莫前进了半个小时，除了收获了大量破碎的玉石之外，倒也没有更多发现。

　　这时，他来到了一座还算完整的小殿堂之前，那小殿堂之中有着柔和的光芒，一踏入其中，萧厉却立刻就眯起了眼睛，谨慎的张口吐出了七魄剑。

　　这里居然有一头活物，却是一头肥胖如猪的大黄狗！

　　那大黄狗安静的蹲在地上，背对着萧厉，身上披着短小的红色披风，脖子上带着金色的项圈，等级居然高达450级！

　　它是一条“圣狗”！

　　而在这条圣狗之前，立着一面两丈高的璀璨石壁，那石壁之上星星点点，仿佛是嵌着一片星空。

　　另外，在圣狗的侧方还立着一座两丈高的石门，石门之中连接着虚无，那虚无之中有数条纵横交错的线条，仿佛是空间的裂纹一样，其中有光芒明灭闪动。

　　“怎么会有一条狗？这是什么情况？”萧厉此刻不敢轻举妄动，他静静的观察着这座小殿堂中的一切，多看了那星空石壁两眼，不禁又是心中一动，那石壁之中的星空景象他很熟悉，正是起源界的一抹星图，再一辨识，心中更是惊骇。

　　“这是东天域的星图！”萧厉心中说道。

　　“汪！”圣狗这时转过身来，面对萧厉蹲着，肚皮全贴在地上，它竟然显得很是精神，目光炯炯有神，趾高气扬，突然伸出肥胖的爪子，往脖子上的金色项圈一按。

　　“我是狗圣旺福，为了东天域的荣耀！”

　　异常激扬有力的声音响起，还带着铿锵振奋的背景音乐。

　　萧厉愣了。

　　大黄狗再次按了一下脖子上的项圈：“我是狗圣旺福，为了东天域的荣耀！”

　　它接连又按了好几遍，脸上似乎露出深沉的神色。

　　萧厉更加迷惑了，他觉得是不是遇到了一条神经狗，它这是要怎样？

　　“你叫旺福，你的项圈只能发出这么一句话么？它坏了？”萧厉试探着问道，倒是觉得这条圣狗没有多少恶意，大概不是敌人。

　　“汪！”圣狗旺福点了点头，接着对着萧厉勾了勾爪子，示意他靠过来。

　　“这家伙看起来有智慧……”萧厉犹豫了一下，却也心一横，走了过去。

　　“汪，汪汪！”

　　圣狗旺福又用爪子指了指后方嵌着东天域星图的星空玉璧。

　　萧厉会意，仔细向那玉壁看去，见其中突然有波纹回荡，一道看不清晰的虚影渐渐出现了。

　　“我叫南天宇，是东天域第五执法使，死于央天域众祖围杀，得见我留影者必为后世东天域执法者，传下几物，望能镇压央天，护我东天域，不愧众神之念。”那虚影发出深沉的声音，似向萧厉看来，接着手一挥，三件物品就从玉璧中飘了出来。

　　萧厉目光锐利，赫然看到了两张卷轴和一块环形玉佩，他刚想伸手接过，一个肥胖的狗爪子却抢先给收了过去。

　　“汪，汪汪！”狗圣旺福将三件物品拦在怀里，歪头晃脑的用鼻子拱了好一会儿，而后将一张卷轴划拉出来，向着萧厉吼道：“汪汪汪汪汪！”

　　“你让我先看这张卷轴？”萧厉问道，他怀疑这条圣狗是南天宇的宠物。

　　圣狗旺福点了点头。

　　“这胖狗，不会要克扣我的宝物吧……”

　　萧厉思索了一下，这时见那星空玉璧之上的南天宇的虚影已经消散不见了，终究还是捡起了那张卷轴，发现那竟是【仙神圣界和央天域的信息卷轴】。

　　卷轴展开超过一米长，其中文字密密麻麻，萧厉认真看去，渐渐明悟，心中激荡。

　　依那卷轴中的信息，起源界乃是星空神王、魔王以及其他强大存在的归宿之地，这里有无限神力和机缘造化，会应运开启，不定时的吸收“玩家”，玩家在起源界中可称起源神子，也即拥有了踏上成神之路的契机。

　　然而星空之外有强大存在觊觎起源界的力量，展开种种手段，意图利用起源界达到不为人知的目的。

　　起源界有神王、魔王的封命，外界仙神不可入，不过一旦开启，接收了玩家，便给了那些星空存在可乘之机，他们的力量可以更好的渗透进来，虽然无法真身降临，却能拥有很多手段，往往数年之后就能引起席卷整个起源界的战争。

　　那等战争是很残酷的，其目的是星空存在想借机窃取起源界的力量，而其结果，往往令起源神子死伤惨重。

　　而一旦起源法则感觉受到了致命威胁，本源力量要被窃取时，就会将起源界重置、封闭，自我保护起来。

　　这也就相当于游戏关服，其中的玩家自然要离开，而一旦离开就永远失去了再次进入起源界的机会，相当于神路被断，而若执意不离开，则要被起源法则重置之力抹杀。

　　当然，也有方法可以让玩家避免被抹杀，第一个就是成神，一旦成神，就能走出起源界，去往星空，从而不会被起源法则灭杀。

　　这很难很难，不提成神需要海量的时间，那些觊觎起源界力量的星空存在并不希望起源界中诞生出神级存在，更不希望能走出神王、魔王，他们会竭力猎杀有成神资质的起源神子。

　　而第二个办法就是躲藏在能规避或抗衡起源法则重置之力的秘境之中。

　　这样的秘境，星空中的强大存在合力制造了一个，便就是仙神圣界。

　　不甘心抹杀的强大起源神子们也制造了一个，便是央天域。


第588章 黑旗神卫军

　　萧厉觉得手中卷轴中的信息稍有凌乱，大概是那位南天宇自己制作的，后面提到执法使的义务多半就体现在与仙神圣界和央天域的争斗上。

　　仙神圣界存在久远，其中势力错综复杂，牵连着很多隐秘，南天宇对其了解并不多，但是他与央天域的争斗频繁，对央天域的了解倒是不少。

　　央天域是被谁所创，这个已经不得而知，它已经存在了很久很久，有不甘心被抹杀的玩家隐藏其中，蛰伏起来，甚至繁衍生息，等待起源界应运开启之后便会再次以玩家身份进入。

　　本来这种事情无可厚非，毕竟是玩家凭本事造出来的央天域，可是历经漫长岁月，央天域之人变得穷凶极恶，一旦进入起源界中就会大肆掠夺一切，他们自视为起源界的主人，肆无忌惮，无视起源界重置之力，其行为比星空中的强大存在还要恶劣，也不知从何时起，央天域也效仿星空存在，视起源神子如棋子、走狗，挑拨战争，妄图窃取起源界本源之力，成为了一大祸端。

　　卷轴中还提到仙神圣界和央天域这两个不守规矩的地方是诸起源执法使最关注的地方，起源法则对它们也有所压制。

　　其中仙神圣界中人轻易无法离开仙神圣界，在起源界开启一年内，圣阶存在最多只能以最高A阶的分身进入四方天域，但起源界开启一年之后，星空强大存在的力量渗透了进来，就可以付出一些代价，送一些圣阶存在到起源界中。

　　至于央天域，曾被诸执法使封了入口，却未能完全封闭，存在着裂缝，这个裂缝会在起源界开启后慢慢扩大，大约一个月之后，就允许S阶以下玩家通行，一年之后，圣阶也有可能从其中穿行。

　　卷轴中最后有一段文字：“我的镇央宫和囚神殿本来也可以抵挡起源法则的重置之力，可惜已经被打碎了……剑圣景林出卖了我，央天域四祖、六祖、九祖联手来袭，我只怕难逃陨落，仓促间诸事无法尽传，只能留下传承两份，一份在镇央宫，乃斩神台与斩神旗，另外一份在囚神殿，有八千镇央神卫军模板与九位圣阶囚徒。我那时代，未见其他执法使，一直孤军奋战，深感压力，后世执法使切记，不到大圣，不要泄露执法者身份，仙神圣界和央天域皆猎杀执法使！”

　　“这位南天宇……是前代玩家？还是更早的玩家？起源界应运开启……好像这里面有些东西比我想象中的要残酷。”萧厉收起了手中的卷轴，心中又感压力。

　　他现在已确定死狂得到了囚神殿，这份机缘不能小看，不过他不是执法使，能得到其中的好处么？

　　“我这里应该能得到两件宝贝的。”萧厉看向了旁边的圣狗旺福，道：“这两件东西，是给我的！”

　　“汪，汪汪！”圣狗旺福似乎有些不舍，用爪子将两件物品往怀里拢了拢，摇头晃脑好一会儿，就是不给萧厉。

　　萧厉看了它好一会儿，然后点了点头，道：“明白了！”

　　说话之时，他打开储物空间，翻找了一番，丢出了一根小臂长的龙骨材料。

　　“不知道是什么龙的骨头，看看合不合口味！”萧厉道。

　　那胖狗旺福顿时双眼放光，爪子在脖子上的项圈一按：“我是圣狗旺福，为了东天域的荣耀！”

　　与此同时，它还汪汪连吼了几声，老气横秋的冲着萧厉点了点头，慷慨的送出了怀里的两件物品，而后就啃骨头去了……

　　“奇葩圣狗！”萧厉摇了摇头，取来那两件物品一看，顿时喜上心来。

　　……

　　斩神旗卷轴：特殊物品，其中封印着四十九杆斩神旗。斩神旗为特殊兵器，拥有传送之力，同时展旗可以将范围内一切单位定向传送至斩神台。斩神旗作为兵器，攻防兼备，可以招风引雷，并通过不断击杀敌人而能力变强。另外，四十九杆斩神旗可布置大衍风雷阵。

　　斩神台玉佩：特殊物品，消耗一百点神力可收取或释放斩神台。斩神台为特殊神力建筑，其上禁封空间，隔绝部分起源法则之力，玩家于其上死亡将原地复活。特别提示：斩神台与封神台配合可产生特殊效果。

　　……

　　“这份收获也算不错了。”萧厉暗暗点头，一看完两件物品的属性信息，心中就不可抑制的冒出了一个想法。

　　如果不出意外，利用【斩神台玉佩】应该能收取外面的斩神台，这斩神台可是超级厉害的建筑，萧厉亲身感受过他的威力，绝对的大杀器，用的好了就是神器！

　　而斩神旗……萧厉却想用它们组建一支“黑旗神卫军”，专门用来传送杀人！

　　斩神旗是兵器，自然可以装备给神卫，想来应该会让神卫很强力。

　　萧厉现在拥有两支神卫军，便就是白衣神卫和红箭神卫。

　　白衣神卫有【月白灵光】技能，绝对是神兵，以后将是神国的顶级战力部队。

　　红箭神卫很强力，可惜受限于亚卡金属，只能有二十名，如此数量无法形成部队，只能作为一支特种部队来使用，以后将继续在红箭局工作。

　　如今萧厉便是想组建第三支“黑旗神卫军”，满员四十九名，这注定是一支战术部队，当初疯人院一伙人直接在三王城一号练兵场将大批人马传送到了斩神台，颇有惊艳，如今这斩神旗落在自己的手上，自然要好生把握。

　　美滋滋的将两件物品收起来之后，萧厉又看向那嵌着东天域星空的玉璧，道：“这也是一件宝贝啊。”

　　他上前仔细查看了起来，看不到玉璧的属性信息，却发现那上面的星图之中有着很多文字注释，比如：“万虚魔莲湖”、“药散人洞府”、“起源界星空出入口”、“大灭罪山河图”……等等等等，分明是标注出了东天域中的地理信息，萧厉研究了一会，竟然还发现了“龟岩大陆”！

　　他又对比了投影神国地图，很快确定了自家神国在星图中的位置，其上却被标记了一大排的问号。


第589章 成为圣阶神王的前提

　　萧厉推测南天宇是前代或者更早时代的玩家，他身为东天域第五执法使，应该非常强大，从面前的星图玉璧上的标注信息可以推测他探索过东天域，只是仍旧有太多太多没有探索到的地方。

　　“有标记的应该是南天宇探索过的地方，这么看来，他也探索过我的神国，却标注问号，这耐人寻味，估计南天宇是没有什么发现……”萧厉暗暗思索着，他又发现了几处标记着问号的星辰，心中越发觉得这座星空玉璧价值不可估量。

　　“知道的越多，就越发感觉起源界神秘。”

　　萧厉心中也不由得冒出更多的疑惑，南天宇那个时代，起源神国会是什么情况？自家的神国是否曾经有过别的主人？

　　另外，如果一个星辰就代表一个起源神国或者一块星空大陆的话，那么从星空入侵过去，会怎样？

　　龟岩大陆那样的星空大陆倒还好说，大概可以直接登陆，那么要是神国呢？

　　从星空中飞过去，发现的是一颗星辰，还是只有有限大小的神国领地？

　　起源神国只有方圆三十里大小，想来如今一般的神王，其神国领地不会超过一百万平方公里吧？从星空入侵过去会怎样？

　　而且，肯定有很多神国星辰是没有神王的，毕竟神王的数量很少太少，那么这种无主的星辰神国入侵过去又会怎样？

　　萧厉突然无比迫切的生出一种星空探索的念头。

　　同时，他也不可以抑制的想到一个人，那就是飞到了星空的万天尊！

　　“大傻在星空如今是什么情况？他或许能发现一些隐秘吧……”

　　萧厉略有感叹，然后试着将星空玉璧收起，尝试了片刻，突然得到了系统提示：“伟大的神王，您需要消耗一百点神力收取当前道具，请问是否收取。”

　　“收取！”萧厉立刻回应，很快面前的星图玉璧就化作了一张闪着星光的卷轴。

　　“汪，汪汪，汪汪汪！”旺福这时候嘟囔了几句，似乎有些不高兴的样子，要抢那张卷轴。

　　萧厉又扔出一根龙骨材料将它打发。

　　接着萧厉将那卷轴摊开，其中是与星图玉璧中一模一样的星空图，萧厉便将其命名为【东天域星图】，明悟它是一件神力道具，拥有两种状态，便是玉璧形态和卷轴形态，值得大力研究。

　　这时，萧厉又看向旁边的石门。

　　“如果不出意料，这座石门应该是一座传送门，或许安修所说的通往南天宇神国的通道就是指的它吧，当然，也有可能安修说谎……既然这里叫镇央宫，说不定这座有着空间裂缝的石门是央天域的门户，南天宇在这里建立了一座宫殿镇压，还放着一条狗来看守，只是不知道这石门还有没有其他用途，又该怎么使用。”

　　萧厉打算上前研究这座石门，这回旺福却不同意，叼着一块龙骨材料蹲在那石门之前，若有凶恶的盯着萧厉，就好像是保卫自己的饭碗一般。

　　它的行为却让萧厉越发好奇了。

　　于是萧厉展开了“丢骨头”战术，用了好一段时间，几乎将储物空间中的所有龙骨材料全部丢完，那旺福满脸幸福的躺在一堆龙骨材料中，这才稍微满意，伸出爪子对着萧厉叫道：“汪汪汪，汪汪汪！”

　　“你是让我小心点查看？别弄坏了？”萧厉猜测道。

　　汪福点了点头。

　　“这条狗也不错，得忽悠过来，毕竟他是一条圣狗。”萧厉暗暗想着。

　　片刻后，“是否收取当前道具”的系统再次响起，萧厉思索了一下，选择了“收取”！

　　顿时，那石门剧烈的颤动了起来，其中仿佛空间裂纹的线条大放光彩，隐隐的从门后传来悠远的钟声。

　　萧厉突然感觉有点不妥，而圣狗则神色大骇的冲着萧厉汪汪大叫，若训斥一般，而后一脸严肃的蹲在颤动的石门前，连龙骨材料都不管了。

　　很快的，镇央宫也颤动了起来，小殿堂地面以及墙壁上咔咔出现裂纹，从那石门后传来的钟声越来越是清晰。

　　又过了片刻，小殿堂的穹顶破碎，整个镇央宫也随之坍塌，呈现了四分五裂的景象。

　　“汪，汪汪！”

　　旺福急的原地转圈，突然张口吐出一颗指甲盖大小的七色圆球，那圆球立刻变大，化作了一个穿着亮银甲的长发男子，那男子直接冲进石门之中消失不见，随后自石门之中传出了清晰的杀伐之声，似乎爆发了大战。

　　萧厉静静的观察着，过了许久许久，那亮银甲男子再次从石门中出现，身上染血，剑已折断。

　　他摸了摸旺福的脑袋，脸上露出一丝笑容，那条圣狗此刻却泪流满满，口中呜呜不止。

　　“你是南天宇？东天域第五执法使？”萧厉惊道。

　　银甲男子闻言看向萧厉，面色温和，缓缓道：“我只是一尊炼制成的分身而已，大概还能存在一刻钟。你是第几执法使？咦，你居然还未达到圣阶……后生可畏啊！”

　　萧厉想了想，只得自称晚辈，道：“晚辈东天域第七执法使，当然现在还不是正式的。”

　　“嗯！”银甲男子点了点头，“我只是分身，所知有限，帮不了你太多，只能告诉你成圣容易，但成为圣阶神王却很难，若想成为圣阶神王，你必须觉醒神王第一基础技能【星门】并加以突破！”

　　他顿了一下，又道：“觉醒了【星门】你就会明白神国其实就是神王的领域，而只有拥有了一个真实世界作为领域，才有资格去揣摩改变世界的法则力量，你必须尽快成为圣阶神王，央天域的势力越发壮大，其中有比本尊还要强大的存在，他们一旦进入了四方天域，必先猎杀执法使……本尊已领悟一丝空间法则之力，可惜依旧陨落。第七执法使，你要明白没有神国领域，没有法则感悟，便难以抵挡央天域。”

　　“圣阶神王与基础技能【星门】有关？”萧厉心中一动，知晓此刻这尊南天宇的分身有意指点自己，颇有感激，连忙拱手称谢。

　　银甲男子略带落寞的微微一笑，摸了摸狗头，低头道：“小福，你以后就跟着这位第七执法使吧。”

　　“汪汪汪！”圣狗旺福叫唤了几声，不知它是愿意还是不愿意。

　　银甲男子又看向身后的石门，道：“这石门其实是本尊建立的一座【永恒星门】，连接着我的神国，同时也镇封着一条央天域的空间裂缝，镇央宫建立在此其实就是为了镇封这条空间裂缝，可惜时至如今，镇封之力已经消耗殆尽，这条空间裂缝将要打开，镇央宫终究要烟消云散了。”

　　“这跟我刚才的鲁莽行为有关么？”萧厉问道，心中却感叹南天宇的【星门】技能非同一般，又联想到了始皇龙帝的【阴兵通道】，觉得自己的底蕴还是太浅薄了。

　　银甲男子摇了摇头，道：“我能感觉到本尊的神国也已经消失不在了，本尊的神力也没了来源，如今起源界再开，这座永恒星门必然会毁掉，根本不可长久……我会进入其中，以最后的一丝力量阻挡这空间裂缝的继续扩张，你们需要在这片星空中漂流，自行寻找到出路。”

　　言毕，银甲男子没有任何留恋的转身再次进入了那石门之中，随之一声轰鸣，那石门破碎，很快化作一片莹光，消失不见了。

　　圣狗旺福发出呜咽似的低吼声。

　　萧厉沉默许久，而后叹息一声，道：“所以没有什么出路了，终究要漂流星空？”

　　他看了看身边肥胖的大黄狗，见其一副忧伤模样，唤了两声也不回应，便就暂时不理会，默默去收集那些建造镇央宫的破碎玉石。


第590章 前往怪诞池

　　在一片未知的虚空中，一艘兔子模样的怪异飞船正在缓缓行进着。

　　这艘飞船足有两千米长，船体上有着醒目的“M78”字样，尾部喷涌着大片的光焰，就仿佛是兔子的屁股烧着了一般，而随着前进，两只巨大的“兔耳”摇晃着，仿佛如风帆。

　　突然，这艘飞船调转了方向。

　　“发现强大星空漂流者，准备实行捕捉！”

　　从兔形飞船中传出轰隆之声，只见在其前进的方向，遥远之处，依稀有电光闪耀。

　　不多时，兔子飞船便来到了电光之处，一个浑身缠绕着电光的小人正在这里凶悍的轰击着一块漂浮陨石。

　　那小人正是老疯子撒多哈！

　　“捕获！”

　　在兔子飞船中再次传出轰隆之声，接着就见兔嘴张开，一条光带飘了出来，如一挂银河，又如一条银龙，气势汹汹的飞向撒多哈，竟将撒多哈卷住，而后光带回归，可还未等回归兔嘴，突然被奔腾的雷电轰碎。

　　撒多哈脱困而出，身上的闪电如立体蜘蛛网一般向四面八方蔓延着，他立刻视兔子飞船为敌人，开始了凶猛的进攻。

　　而兔子飞船“口中”也飞出了更多的光带，与撒多哈周旋起来。

　　片刻后，撒多哈怒吼一声，突然丢出一杆小旗子，那小旗子当空炸开，继而两道人影显现出来。

　　这两人不是别人，正是赭阳君和极神。

　　他们都是极为疲惫的模样，出现后立刻对峙起来，目光扫视四周，不禁又面露疑惑神色。

　　“撒多哈？这是什么情况？”赭阳君立刻大声问道，同时虚空跺脚，身后便就出现了两面交叉的黑色大旗，大旗的旗面无风摆动，很是招摇。

　　极神嘴角有血痕，此刻大笑，向着赭阳君道：“疯人院不愧是疯人院，你的【巫君拜魂】果然厉害，可惜还是没能拿住我，咱们后会有期，日后再战！”

　　言罢，他转身就逃，脚踏虚空，一瞬数百米，转眼就要消失不见。

　　兔形飞船这时猛地颤动，发出了更加轰隆的声音：“捕捉、捕捉、捕捉！”

　　轰隆一声，它突然一化为三，成了三个小一号的兔子形飞船，分别向着撒多哈、赭阳君和极神追去……

　　半日之后，极神满身疲惫，神色难看无比，眉心的佛陀印记都暗淡了，他望了望身后，一艘兔子飞船还在紧追不舍。

　　那艘兔子飞船很是难缠，若是在全盛状态，极神倒是有把握将它轰落，可是与赭阳君拼斗一番吃了亏，受伤太严重，而且那伤极难康复，如今的实力丢了大半，倒是奈何不得那兔子飞船了。

　　“也不知道安修他们如今是什么情况？”极神低声说了一句，突然目光一亮。

　　他看到了一块巨大的平台。

　　而看着看着，极神的神色突然变得无比阴沉。

　　“这莫非是袁芓瑜她们所说的执法使斩神台？难道……”极神抬起右手，看了看食指上的一枚戒指，那枚戒指此刻正在大放光彩，并且渐渐产生一股炙热。

　　这枚戒指来自央天域，其中封存着一张卷轴，名为破宇卷轴！

　　破宇之意，一是针对央天域传说中一位叫南天宇的狠人，二是指打破空间！

　　这是一张只能在斩神台上使用的特殊空间传送卷轴！

　　“看来果真如此！”极神眉头皱起，心中生出一丝不安。

　　突然，他又看到那斩神台上竖着一个怪异的银色玉棺，而且那玉棺周围有十八个若守卫一般的白衣红箭大兵。

　　“这是什么东西？”

　　极神犹豫了一下，忍不住好奇，飞到斩神台上空，脚下出现莲台，莲台之下出现八尾金龙，那八尾金龙立刻游走，引起了白衣神卫的注意，与他们纠缠起来。

　　极神则趁机来到那玉棺之前，发现那玉棺材料奇异，其中有着一缕缕若龙鳞一般的纹路，这不禁让他联想到了之前萧厉所展现的手段。

　　他记忆力惊人，略一回想，串联前后，便有猜测，判定眼前这玉棺大概就是九纹龙钢组成的。

　　“那么这龙纹棺之中又有什么呢？”

　　极神脑中冒出诸多联想，立刻展开手段，想要将这龙纹棺打开，可是都不行，眼看后方的兔子飞船又追了过来，他神色一冷，猛地向着龙纹棺拍出一掌。

　　这一掌带出了龙吟之声，名为【大威降龙掌】，是需要使用“大威天龙气”才能催动的技能。

　　出乎极神预料的，那龙纹棺在这一掌之下却变得如泥巴一把松软，极神一掌拍了进去，猛地一抓，竟然从其中抓出来一个身影。

　　那个身影自然就是安修，他脸色煞白，一副惊惧模样，而看到眼前之人是极神，这才终于松了一口气。

　　“安修？”极神此刻也是颇有吃惊，却也不敢拖延，带起安修立刻踏空遁走。

　　兔子飞船追到这里似乎有些迟疑，速度慢了许多，环绕斩神台转了一圈，最终没有理会红箭神卫，依旧向着极神追击过去……

　　此时已经是萧厉呆在镇央宫的第三天了。

　　这三天来，萧厉几乎将破碎的镇央宫都收进了储物空间，在他看来，那些破碎的玉石绝对是稀有材料，甚至有可能是很高级的材料，没有不拾取的道理，因此倒也没有着急离开这片空间。

　　那圣狗旺福也从被悲伤中恢复了过来，它遵从了南天宇分身的命令，摇着尾巴跟在了萧厉的身后，不时汪汪叫上两声，渐渐开朗起来。

　　这条圣狗也算奇异了，它不算萧厉的宠物，更不是部下，也不是可以收服的流浪英雄，蹲在镇央宫已不知多久，如今也算解放了，似乎对外面的一切很是好奇，经常用爪子指点虚空，示意萧厉带它离开。

　　这条狗很是显摆，不止一次的向萧厉展示他的宝贝，便就是脖子上的项圈和背后的短小披风。

　　那披风有什么用萧厉还不知晓，但是那项圈除了能发出声音之外，似乎还是个储物空间，旺福将萧厉给它的很多龙骨材料都装了进去。

　　“待我收了斩神台，便就带你离开，话说你知道离开这片星空的路么？”萧厉问道。

　　旺福东南西北乱指一通，然后一脸纯洁的望向萧厉：“汪汪汪！”

　　鬼知道这胖狗是什么意思？

　　萧厉估计这条胖狗大抵指望不上，不再理它，又收取了几块破碎的玉石后，空气突然出现涟漪，镇央宫所在的空间就如梦幻泡影，猛地消失不见了，而斩神台随之出现在了萧厉的面前。

　　“或许这些玉石与空间有关？”萧厉暗暗猜测着，他目光扫向斩神台，突然神色一凝，清晰的看到了被破开的龙纹棺。

　　“谁来到了这里？”

　　萧厉顿时眉头一皱，他快速常看了一番，但是毫无发现，最终叹了一口气，将斩神台收了起来，又放出七彩华盖六御龙辇，手托【东天域星图】，带着圣狗旺福和十八红箭神卫，开始了星空之旅。

　　【东天域星图】被萧厉收取后，如今已经有了许多功效，不仅能标注出萧厉当前所在的位置，还允许萧厉在其中进行信息标注。

　　借助它，萧厉发现如今所在的这片星空叫做“乱空域”，星图上有一些标注信息，称这里空间错乱，不仅有一条联通央天域的空间裂缝，还有着许许多多的其他的空间裂缝，所以一般的传送道具在这里都无法使用，未觉醒的【星门】、【恶魔通道】之类的空间技能也无法施展成功，而且“乱空域”还颇为广阔，是一个大约直径二十万里的椭球形，离这里最近的是一个标注着“怪诞池”的星辰。

　　萧厉现在便是以“怪诞池”为目的地，悠然的前行着。

　　他倒是想快，可是不得不照顾红箭神卫和好奇心十足的圣狗，而且七彩华盖六御龙辇的速度也摆在那里。

　　萧厉干脆取出傲来五十国和【神龙八音书】，赶路期间尝试着用傲来五十国模拟神龙八音。


第591章 好多宠物蛋

　　星空漫漫，龙辇前行。

　　圣狗旺夫蹲在七彩华盖六御龙辇最前方的护驾位置上，口中叼着骨头，肚皮贴地，小披风正在迎风飘摇。

　　在其他五个护驾位置上各有一名红箭神卫，剩下的十三个红箭神卫则乘骑着流云飞马，纷飞在龙辇左右。

　　这也算一支颇有排场的出行小队了。

　　有琴声从龙辇中传出，断断续续，毫无旋律，只如乱拨弦。

　　此时此刻，其实已经是萧厉在这片“乱空域”飘荡的第三天了。

　　三天来，他两耳不闻窗外事，只沉浸在对傲来五十国的研究中。

　　傲来五十国有五十弦，现在萧厉记住了所有的单弦音和双弦合音，共计1275个琴音！

　　这1275个琴音，还不包括拨弦轻重所产生的变音，饶是萧厉精神力超常，也是感觉头昏脑涨。

　　萧厉不知道傲来魔王是怎么练琴的，他将傲来五十国看成兵器，按照他的思路，三弦合音有一万九千六个道，四弦合音有二十三万零三百道，五弦合音有两百一十一万八千七百六十道……如此一直到五十弦合音，合计起来一共一千多万亿的琴音，而这些琴音必定都不同，就是萧厉所认定的基本琴音。

　　用这些基本琴音串联成曲，才是萧厉所认定的真正琴曲。

　　心中品味着这种练琴法，萧厉感觉头大了，只觉得傲来五十国是最为复杂的兵器，有生之年恐怕是难以掌控了，而且用好这把魔王琴还必须要有精湛的指法，比如四十九弦合音，那就要同时拨动四十九根琴弦，这对手速的要求太高了。

　　“用好傲来五十国，难、难、难！我现在有些理解星空神器的底蕴了。”萧厉内心感叹着，却认定自己的思路没有错，继续尝试三弦合音。

　　三弦合音要求同时拨动傲来五十国中的任意三根琴弦发出合音，这难度也不算小了，对萧厉的十指灵活度是一大考验，萧厉只当借此练习【弹指神通】，于是稳定心神，闷头继续练起琴来。

　　当萧厉又记忆了两百多道琴音时，突然三弦一震，发出了一声清脆的“嗷”声。

　　这一道声响却令萧厉体内龙气猛的一震，似与之相应，自他体内传出了一道龙吟，灿灿龙纹也随之自动浮现在了萧厉的皮肤之上。

　　“嗯？”萧厉精神一提，立刻打开【神龙八音书】，以龙气催动第一神龙音，那也是一道“嗷”音。

　　这“嗷”音十分玄妙，隐隐的除了可以听到的之外，似乎还有人类所听不到的内容，非常的特殊，根本难以模仿，但是傲来五十国刚才发出的“嗷”音与其十分的神色。

　　萧厉连忙再次弹出三弦“嗷”音，两相比对，越发激动。

　　“我的思路果然没错，神龙第一音，就这样被我搞出来了，哈哈哈！”萧厉大笑起来。

　　其实他有自知之明，知晓自己关于傲来五十国的用法以及用琴音模拟神龙八音的思路只是自己的一厢情愿，有可能是不成的，可随着近日来的不断练琴，他感觉自己与傲来五十国的联系愈发紧密了，现在抚琴越发心绪空灵，而神龙第一音的出现，则是对他的一个极大鼓舞，让他决定以如此练琴法继续走下去。

　　转眼又是七天时间过去了，萧厉成功找到了神龙第二音“唵”，所记下的基本琴音也达到了四千三百道。

　　神龙二音成，稍一弹奏，萧厉体内龙气便就鼓动，全身骨骼透出温热之感，龙气可以渐渐增加。

　　这意味着他从此以后可以自行修习龙气，拥有可发掘体内【龙拳】宝藏的钥匙。

　　不过这时萧厉却停下了继续练琴，而是收起了傲来五十国。

　　“怪诞池”到了！

　　萧厉摊开【东天域星图】，其中标注的“怪诞池”是距离“乱空域”距离最近一颗星辰。

　　但在萧厉此刻看来，眼前确有一块被被氤氲青色气团包裹的陆地，说是陆地，其实它远远不够大，萧厉揣摩了一会儿，觉得它顶多也就是直径百里，中央有一片大湖，湖水是深青之色，湖心有一座小岛，周围环山，似乎并没有玩家涉足。

　　一看“怪诞池”，萧厉先是心念一动，尝试打开【随身星门】，赫然成功了。

　　“看来如今果然是离开了空间错乱的乱空域！”萧厉也算松了一口气，当先就将十八名红箭神卫送回了神国。

　　他在这乱空域飘荡了这么多天，也是好奇如今神国如何，三王城如何，想返回神国创下黑旗神卫军，也想到三王城继续之前的试炼，可是又禁不止好奇那“怪诞池”是什么地方，略一思索，便就决定先从星空进入那“怪诞池”探索一下。

　　毕竟这种星空之旅也算难得的机遇了，一旦错过，以后想要再来这里可就不容易了。

　　心中主意一定，萧厉便就操控七彩华盖六御龙辇飞向“怪诞池”，却在临近时被那青色的氤氲青气所阻。

　　那氤氲青气有些像混沌之气，颇有怪异，龙辇飞不进去，一旦冲入就会被反弹回来。

　　倒是圣狗旺夫汪汪乱叫，极为兴奋，跳下龙辇护驾位置，一头扎进了氤氲青气中，没遇到任何阻碍，继而凌空踏足怪诞池上空游荡起来。

　　萧厉若有所思，收起了七彩华盖六御龙辇，独自走向怪诞池，他也感到了一股强大的阻力，似乎那些氤氲青气是一层屏障，有些像圣光壁垒，倒也并非不可击破，萧厉张口吐出七魄剑，很快就打出了一条通道，进入了到了怪诞池世界。

　　片刻后，萧厉来到了怪诞池湖心岛，发现这湖心岛中央有一座类似传动平台的建筑。

　　萧厉踏入其中，触发系统提示，判定那果然是一座传送阵，而其连通的只有的两处地方，便就是“M78星云光之国第六传送阵（单向前往）”、“葫芦山传送阵（单向前来）”！

　　“M78星云？葫芦山？”萧厉立刻打开【东天域星图】，果然发现了在“诡诞池”周围有“M78星云”和“葫芦山”，其中M78星云是众多星辰组成的星空区域，而葫芦山却只是一颗星辰。

　　这两处地方也是距离怪诞池最近的地方了，三处地方可连成一条直线，怪诞池处于葫芦山和M78星云中间。

　　萧厉收起【东天域星图】后又研究了一会儿，在传送平台边缘发现了一块石碑，那石碑上面竟刻有文字：“神王孔鲁专属领地，立碑为证！”

　　“咦？这里居然有玩家来过，神王孔鲁是哪位？立碑占地这种事情……颇有大傻的风范啊。”萧厉微微一笑，想了想，却是将那块石碑给拆了。

　　这时，轰的一声，圣狗旺夫不知道从哪里抓来一头大鱼，砸在了萧厉近前。

　　那大鱼接近有十米长，有着长长的若龙须一般的须子，鳞片赤红如火，头上长着龙角一般的开衩双角，煞是神骏，竟是一头B阶80级的虹鳟龙鱼。

　　这条虹鳟龙鱼落在地上，哇哇乱吼，吼声与龙吟颇有相似，它似乎极为凶恶，不过胖狗蹲在它的身子上，就如一座泰山镇着一样，压得这条虹鳟龙鱼根本动弹不得。

　　“汪，汪汪！”旺福用爪子指了指远处。

　　萧厉不明所以，御风而起，顺着旺福指点的方向飞了三里左右，便就看到了怪异的景象。

　　“好多宠物蛋啊！”

　　只见一颗颗宠物蛋漂浮在水面上，一眼望去颇有些密密麻麻，估计不下万颗，却被不知何时变成了金色的波浪冲刷向岸边，湖水中有众多虹鳟龙鱼游荡，似乎在推波助澜。


第592章 第三基地

　　眼看这么多的宠物蛋，而且似乎唾手可得，萧厉不禁觉得这里是宝地。

　　他迅速来到岸边，捡起一些宠物蛋查看了起来，却渐渐皱起眉头。

　　这些宠物蛋怪异啊。

　　比如萧厉手中这一颗，金色蛋壳，还发光，就跟黄金蛋一样，看着很是不凡，但属性信息却说这是一颗先天存在缺陷的死蛋，无法孵化出宠物，但是当做食物却拥有极高的营养价值，甚至一定几率令食用者获得进化潜力和进化点。

　　萧厉再拿起旁边的一颗银色宠物蛋。

　　【未知的机器猫宠物蛋：可孵化出善解人意的可爱机器猫但也有可能孵化出一堆无用的机械零件。】

　　萧厉将之孵化，便就真得到了一堆零件，还是一堆破烂零件。

　　萧厉又抓起一颗宠物蛋，更奇怪，属性信息说它可以孵化出未知等阶的蓝电霸王龙，也有可能孵化出蓝电霸王龙的尸骨，结果只孵化出了一颗一米多长的牙齿。

　　还有其他稀奇古怪的宠物蛋，比如可以孵化出矿石的、可以孵化出花盆的、可以孵化出仙人掌的、可以孵化出黑色礼帽的、可以孵化出青蛙王子的……可谓五花八门。

　　这些宠物蛋不靠谱至极，萧厉孵化了一大堆，没得到一个活物。

　　“怪诞池，这是怪蛋池吧，尽是些稀奇古怪的宠物蛋！”萧厉嘀咕着，虽然心中不免产生一丝怨念，但对这些宠物蛋还是抱有很大的期望的。

　　毕竟这里的宠物蛋够多，说不定能孵化出一些有用的呢。

　　怀着这一丝期望，萧厉又孵化了一大堆的宠物蛋，渐渐对这里的宠物蛋有了了解。

　　他略微合计了一下，在自己看到的这些宠物蛋中，大约百分之八十都是只能当做食物的死蛋。

　　其实这些死蛋倒是很有价值，不仅可以丰富神国饭堂，更难得的是可以概率增加进化潜力和进化点，对培养兵种有着巨大的作用！

　　仅仅是这些死蛋，就让萧厉萌生了占据这里的念头。

　　另外，还有接近百分之十五的宠物蛋是那种有着两种孵化可能的宠物蛋，萧厉怀疑这种宠物蛋的属性信息是骗人的，因为他孵化了很多，从来就没孵化出一个活物，运气好的孵化出个宠尸，运气不好的只给一些毛发、骨头、零件之类的。

　　还有接近百分之五的宠物蛋便是可以孵化出花盆、礼帽之类的奇葩宠物蛋！

　　萧厉心中有腹诽，花盆、礼帽之类的算个锤子的宠物啊，这起源大世界中不管飞鸟走兽虫鱼，都弄得“蛋生”也就忍了，可花盆蛋、礼帽蛋这些还是太开脑洞了。

　　而且就算这样，这些奇葩宠物蛋也没能孵化出合格的花盆、礼帽，只能孵化出破花盆、破礼帽这些废品。

　　不过，倒也有不足百分之一，甚至低于千分之一的宠物蛋有作用，萧厉终于遇到了这么一颗。

　　【奔奔宠物蛋：使用后可孵化出特殊宠物奔奔。】

　　萧厉就孵化出了一个“奔奔”，这是一头B阶生物，是一种血肉之躯的敞篷小汽车，长的胖乎乎的，五官俱全，鼻子特别大，可以当照明车灯来使用。

　　难得的是，这头奔奔居然还拥有均等智慧，不仅会唱歌跳舞，还可以用后轮人立！

　　它特别贪吃，吃掉的所有东西都能转化为动力。还有一项特殊能力，便是特别喜欢花，一旦闻到花香就会马力大增，在一段时间内拥有A阶体质！

　　看到这样一头奔奔，萧厉也是不得不感叹大千世界无所不有。

　　他倒是不需要这头奔奔当坐骑，不过大胖狗旺福吃了它抓到的虹鳟龙鱼之后，却是喜欢上了这头奔奔，大马金刀的蹲坐在里面，汪汪叫唤，让小奔奔带着它四处兜风。

　　萧厉也不去管它们，湖水中还有很多宠物蛋，而且那湖水本身也很怪异，不像是普通的水，说不定湖底也有宝藏。

　　萧厉身上有避水珠挂坠，进入湖水之中稍微探索了片刻，见得湖中有众多虹鳟龙鱼，还有其他大鱼、巨龟等，而湖水深不见底，下方透有光亮，隐隐约约的可以看到一些类似遗迹的轮廓。

　　不过萧厉浅尝辄止，并没有用太多时间去探索水下。

　　因为完全没必要。

　　他已经决定将这里建造成第三座基地了。

　　怪异的湖水、奇葩的宠物蛋、丰富的鱼怪、极有可能存在的水下遗迹，以及还未探索到的，必定存在的其他资源与隐秘，还有可前往M78星云的传送阵，更重要的是这里临近乱空域，可以当做哨站来监控乱空域！

　　诸多原因让萧厉对这“怪诞池”十分看重，已决定在这里建立一座永恒星门，召大队人马来建设、探索。

　　而自己自然没必要在这里浪费太多时间，他如今更应该做的是提升自身实力，唯有这一点是两大分身与神官、神卫们不能代劳的，而只有自身实力超然了，也才有足够的资格去应对将来的挑战。

　　须知东天域第五执法使，已经掌握了一丝空间法则之力的南天宇都已陨落，这份压力可不小，自己哪能休闲呢？

　　“在这世界里，不论何时，都不能松懈啊，应该居安思危，越强越强！”

　　萧厉心中主意一定，便就取出神晶，在怪诞池湖心岛建立了永恒星门。

　　很快，神性分身萧创带着大批神官、神使与子民前来，大规模的探索和建设随之展开。

　　湖心岛的传送阵首先被处理，埋了一半，周围码了深渊之井，四方再立摘星楼……

　　圣狗旺福倒是不认生，看到神国大部队降临丝毫不惊讶，坐着萧厉的奔奔车，在湖心岛上若巡视一般来回兜风，倒也渐渐被众神官喜欢。

　　眼看着大局已定，萧厉则返回了神国，第一件事情就是创建“黑旗神卫军”！

　　不多时，四十九名红袍红马的神卫军便整齐的站立在了萧厉身前。

　　他们的坐骑是在新凌云窟中进化的流云飞马，他们的衣袍是乌金战衣在火山龟岛太阳井中进阶的卓越赤火战衣。

　　……

　　神卫姓名：已设定，姓【黑旗】，名【诞生序列号】

　　出场台词：已设定，【斩立决，杀无赦！】

　　配备兵器：限制装备一件兵器，兵器限定为神国特产，当前已装备【斩神旗】。

　　配备装备：限制装备一件装备，装备限定为神国特产，当前已设定【卓越赤火战衣】。

　　配备坐骑：已设定【流焰飞驹】

　　拥有技能【斩神传送旗】：四十九名黑旗神卫同时挥动斩神旗，可以将范围内的一切目标强制传送至斩神台。

　　拥有技能【风雷斩杀令】：黑旗神卫挥动斩神旗可以呼风引雷，全范围攻击斩神台上的敌人。

　　拥有技能【斩神意志】：黑旗神卫掌控斩神旗，每次击杀强敌后都会获得能力提升同时斩神旗得到强化。

　　拥有技能【斩神烈焰】：黑旗神卫舞动斩神旗，可以引动太阳烈焰，焚烧斩神台上敌人……

　　……


第593章 智囊团

　　红袍、火马、黑旗，比起白衣神威和红箭神卫，黑旗神卫更加显得有一种热血杀戮的气质。

　　斩神台被萧厉放到了天空圣城之上，四十九黑骑神卫将驻扎在这里，受军令斩神杀敌！

　　黑衣萧战乘骑着金斗龙来到天空圣城，与萧厉研究了一番，重新定下了战争规划。

　　作为魔性分身，萧战主开疆扩土，是本尊之下神国最高军事统帅，而他征战打下来领地，掠夺到的资源，则有萧创来主管。

　　在萧战原本定下的计划中，在推进城刷完战役后，将以天空圣城带兵征战星空，拉开神国全面扩张的序幕。

　　不过这样欠缺效率。

　　星空太广阔，而天空圣城虽然有神光壁垒，可以在星空征战，上面还有永恒星门，可是它缺少引擎，没有动力驱动，飞行速度太慢，真要靠它征战星空，行军是个大问题，也不知多久才能飞到一颗星辰。

　　比较起来，还是进入魔幻大陆征战最为效率。

　　魔幻大陆有土著势力，还有通往其他起源神国的通道，一旦进入其中必定不会缺少战争，而有战争就会有收获！

　　在萧战的想法里，普通兵种都是炮灰，牺牲了无所谓，他只在意精英兵种与英雄单位，而战争就是培养他们的最佳途径。

　　而且战争是积累资源物资的最快途径，还会有系统奖励的神国扩张卷轴、神王荣耀值等，仗着神国兵强马壮的优势，必须要尽快玩侵略扩张，这才会越强越强。

　　不过即便是征战魔幻大陆，也需要萧厉来铺路，并且需要好生研究。

　　萧厉有【恶魔通道】，还在神国坟场岛上建立了通往魔幻大陆的通道，而要通过这条通道，必须超过八十级！

　　萧战要征战魔幻大陆离不开坟场岛的【恶魔通道】，他的等级也必须要超过八十级，这就不可避免的要先解决一个困扰了萧厉许久许久，直到现在仍旧没有实质进展的难题，便就是虚天神国的剧情任务。

　　萧厉需要在投影神国中找到虚天剑主的神心！

　　而投影神国如今仍旧限制一旦超过八十级就不可进入，萧厉被两大分身拉了平均等级，所以才能进入，不过一旦萧战也升到八十级，那么他的平均等级就要超过八十级了，除非自降等级，否则很有可能再也无法进入投影神国，也将失去完成投影神国任务的可能，那就悲剧了。

　　“所以，为了不延误萧战的战争规划，我必须尽快通关阿瑟辛之墓，并且找到保全投影神国的方法……这个任务拖了这么久，也是该认真的去完成了。”萧厉心知必须好生规划一下自己的发展路线。

　　而为了做出最优规划，萧厉召来了神国中的众神官、神使群策群力。

　　半日后，萧厉在地下谜城组了足有两百人的智囊团，其中不仅有萧五仓等神官神使，还有超等智慧的城隍太守、绝对忠心的阿斯克勒庇俄斯、沙加等黄金圣斗士、白起、美杜莎、道格拉基等智慧英雄。

　　除了方尖塔、木头人等核心隐秘，萧厉将【东天域星图】、三王城星图、投影神国以及自己的猜测缓缓道出，又将自己的个人修炼思路、国教信息、三王城试炼、星空探索等念头也说了出来，随后与智囊团共同讨论分析。

　　用了小半日的时间，萧厉得到了一份简略的规划方案。

　　首先，虚天神国任务不可再拖延，必须尽快解决才不会拖累神国下一步的扩张计划，所以萧厉如今第一件要做的事情就是完成这个任务，并且将投影神国保全下来，真正化作神国底蕴。

　　在这里，两百人智囊团将群策群力，分析投影神国地图与东天域星图的种种关联，确定一条合适的探索路线图。

　　其次才是个人修炼！

　　三王城试炼非常重要，不过众人分析后觉得这场试炼必然是一个长期任务，晚些试炼并不一定会错失多少，大可不必着急。

　　第三则是战争规划与神国建设。

　　如果虚天神国任务能够顺利完成，进军魔幻大陆不会再有任何顾虑，龟岩大陆、无尽之海和怪诞池的探索建设也不能断，这里面的兵力分配需要动态调整，要考虑军团组建，不可大意。

　　而辉煌瞭望塔、信仰神殿、彩虹桥等，都必须发挥作用，这里面也有许多可研究之处。

　　“智囊团”的讨论渐渐一发而不可收拾，讨论到更多的问题，比如哥布林兵团撕裂者、巨兽培养、个别兵种培养方向、红箭局职能、地下城建设、罪恶万人坑扩建等等。

　　萧厉理清了思路之后，也任由这些智囊们发挥，他也有自己的想法，决定了两件事情。

　　第一件关联白起。

　　在萧厉看来，白起是杀神，也是军神，只将他当做一名打手未免太浪费他的才能，他乃人中之龙，军事大家，才情远超一般玩家，足可带兵征战天下。

　　因此萧厉封了白起一个“大元帅”虚职，将白衣神卫交其掌控。

　　这也是萧厉亲封的第一个神国大元帅，虽是虚职，不被系统认证，但是众官、神使听从萧厉的命令，不敢不认同。

　　第二件事情则事关天空圣城。

　　萧厉打算亲自驾驭天空圣城探索星空，他发布了命令，要在天空圣城上组建两支部队！

　　第一支部队便是拆迁大队，他命令众神官、神使们用怪诞池的宠物蛋和【进化战场】全力培养一支五百人的满级A阶飓风龙狼掠夺者部队，这支部队将驻扎在天空圣城之上，他们的任务便是将拆迁事业推向星空。

　　第二支部队便是列奥尼达以及三百个穿着圣衣皮裤衩的神魔斯巴达，其实萧厉很怀旧，打算将这三百功臣打造成一支王前亲兵，也驻扎在天空上圣城之上。

　　萧厉暗中已决定，待虚天神国任务完成后，便将登龙道搬到天空圣城上，探索星空与修炼两不误。

　　其实关于自身战力的发展，萧厉有着自己的思路，在他看来，如果只是单纯以提升实力来看，自已最应该做的便是炼琴。

　　一是掌握更多的三弦合音，模拟更多的神龙音，尽快掌控全部的神龙八音。

　　二是用神龙八音修炼龙气，开发【龙拳】之力，龙气深厚了，【神意刀诀】的威力必然可以更强，而且可以控制更多的九纹龙钢，自己的实力会有明显的提升。

　　至于意境领悟、用登龙道觉醒更多技能、学习更多通用技能、神王技能等，对自己实力的提升断然不会太明显，不必着急。贪多嚼不烂，萧厉现在已感悟到了这一点，知晓自己精力有限，与其追求更多的技能和博而不专的领悟，不如追求更深层次的力量，这样更加有实际意义。

　　片刻后，萧厉使用了【机械先驱的传承神印】，将道格拉基的大弟子，已经变为智慧哥布林贤者的一个哥布林转变成了机械先驱。

　　之前信仰神池幸运的出产了两颗智慧神石，一颗用在了疯狂凡伊上校身上，开启了深度开发天灾执行官的可能，另外一颗就用在了这位哥布林贤者身上。

　　这位智慧哥布林贤者其实被道格拉基赐了“法号”，为“道迪空”，他转变为机械先驱后获得了机械身躯，瞬间提升为S阶英雄，眉心之上还多了一个暗金色光芒的齿轮印记，却不显技能信息，看起来很是不凡。

　　又过了一日，萧厉妥善的将投影神国中的金币等物品倒腾出来，便手持智囊团制作的“投影神国探索卷轴”，重置投影神国，开始认真的攻略这座阿瑟辛之墓。


第594章 万天尊的冠军争霸赛

　　一旦决定做某件事情，萧厉便就不会三心二意。

　　在投影神国中，他召来了大荒战神天玄、大荒刀龙天通、恐惧魔王天虎、巨岩魔王天熊、深渊魔王天狗五大弟子，分别发了他们一柄青虹飞剑和传音令，便就兵分六路，按照智囊团中标注的探索地点开始了探索。

　　那些探索地点是智囊团众人结合【东天域星图】以及萧厉自制的三王城星图而讨论确定的奇异之处，其中便有【东天域星图】中标注的“万虚魔莲湖”、“药散人洞府”、“起源界星空出入口”、“大灭罪山河图”等地点对应的岛屿。

　　虽然萧厉从三王城三王秘殿中所记的星图不全，只是很小一部分，但是虚天神国剧情任务已不可再拖，萧厉只得希冀如此探索能有所收获。

　　在萧厉专心探索投影神国的日子里，他却不知自己已是论坛神话，而且在三王城中，他的声名一时无两。

　　早在萧厉飘荡于乱空域时，论坛中关于一号练兵场疯人院与极神殿的战斗视频就火到了不行，在那些视频中，萧厉强势出场、轰血海、秒杀袁芓瑜、琴败武千铃，只身一人震退疯人院和极神殿的场景震撼了太多人。

　　谁能想到一个神王居然有这么强的战力？

　　这超出了太多人的预料。

　　萧厉不知道，因此，他已经圈了很多很多的粉丝。

　　而且在论坛中也爆发了很多关于他的讨论帖子，诸如“讨论神王的战力养成”、“战力神王是否成立”、“为何萧神王这么强”、“萧神王技能解析”等等帖子不断冒出。

　　即便是现在，关于“萧神王”的话题仍旧被人津津乐道。

　　当然，疯人院和极神殿的一些高手也被广大玩家所认同，很多的学习帖子、分析帖子也很是火热。

　　不过自当初疯人院、极神殿、死狂逆流军等人突然消失之后，再也没有这些人的信息，疯人院就好像突然间销声匿迹了，极神殿也就只剩下两三只小猫咪蹦来跳去的，再不复之前的声势，萧神王也不再现身，这却也让众多玩家猜测连连，不解到底发生了什么，引发成为论坛中最火热的悬疑话题。

　　如今时期，三王城中却崛起的其他的强势势力，第一个势力叫做“战神学院”！

　　这个势力的玩家很是不凡，都头顶称号，比如“一星战神”、“二星战神”、“三星战神”之类的，实力极为不俗，等级普遍超高，大都是160级的，身上的装备也极为相似，似乎是套装散件。

　　这些“战神”热衷打竞技场，其中的三星战神者实力很强，久远之前的名人，第一传承雷霸就是其中的名人之一。

　　第二个势力叫“龙墓派”，人数不多，颇有些神秘，而且其中的玩家个个手段极多，等级全都是160级，战力超强，其中一位名为“沈沉舟”的强者曾使用未知道具，放出三具两百级的陶俑将军，杀了大风联盟、拜火神教数百号人！

　　第三个势力叫“哥神教”，这个势力中有一个名人，就是曾经的第一转职者蒂克，他有很多追随者，以吹牛、嘲讽、起哄而出名三王城。

　　其实这三大势力中的玩家有一个共同特点，那就是他们都佩戴着相似的徽章，而他们也直言不讳，声称都来自三十三天大神国，一个个特别神气。

　　除此之外，还有第四大势力，名为“二院”，一共十人，也都很强力的样子，在一号练兵场中挑翻了几个小公会，名声渐渐被抬起。

　　至于三王城的玩家高手，自疯人院、极神殿、萧神王等人消失之后，好似突然凋零了一般，战力榜上的名字很难撼动，如大风联盟盟主虎眼狂刀桑大有、盗火神教教主张空空、灭却行者萨塔姆、战神学院诸三星战神、古墓派海天一线沈沉舟、哥神教召唤师蒂克等人只能勉强挤进战力榜，二院副院长封千殇及八位主治医师甚至不在榜单上。

　　不过没有了那些超然高手，三王城的氛围却更好了，众玩家开始积极完成试炼任务，以登上战力榜为追求。

　　同时，越来越多的玩家来到三万城开启三王试炼，这座巨城渐渐有了成为【神幻大世界】主城的趋势。

　　这一日，两名玩家来到了三王城，一男一女，男的眉心有赤红色的狼头印记，女的眉心有翠绿色的树叶印记，他们足不沾地，踏空行走。

　　“这就是三王城啊，果然够气派，比得上仙神圣界了。”男玩家说道。

　　“好久好久没走动了，我都快忘了我还是一名玩家。”女玩家指着高耸的三王神殿，“我们也开始试炼吧，这里是仙神圣界大圣也不敢讨论的地方，肯定有着惊天的机缘，仙神圣界中的其他玩家恐怕也会陆续到来吧。”

　　“嗯！”男玩家点了点头，“我们的对手就是那些玩家，至于这三王城的普通玩家，面对他们，我感觉就跟欺负小孩一样，哈哈，不过咱是高手不高调，别飘在天上了，下地走走……”

　　与此同时，在乱空域原本镇央宫所在之处，空间突然被撑开了一道漆黑的裂缝，自那裂缝中飞出了两个神色略有慌张的女玩家，正是袁芓瑜和五千铃。

　　“这条传说中的空间裂缝终于打开了。”袁芓瑜道。

　　“可惜那位狠人还有手段，仍旧封了这条裂缝，挡住了诸位老祖，家族里费尽手段也只能先将S阶的我和你这小贱人送过来。”武千铃道。

　　“哼，小浪蹄子，你找死么？”武千铃虚空一抓，瞬间抓出一口宝剑。

　　“你能杀死我？”武千铃瞥了袁芓瑜一眼，“当务之急，还是先用九祖大人的【星门卷轴】传送到三王神殿吧！南卢雨在那里，以他定位！”

　　袁芓瑜取出一张卷轴，道：“要不是因为极神殿损失惨重，就只剩了南卢羽、安修和当代极神，无法再贡献玩家名额，我绝对不会与你组队！”

　　言毕，她还是展开了那张卷轴，接着，缓缓的，一座仿佛玉石雕刻的门户出现了，那门户竟然无视乱空域空间错乱的影响，透过其，隐隐能看到三王城的一抹缩影。

　　袁芓瑜和武千铃几乎同时冷哼一声，却也同时踏入那玉石门户。

　　下一秒，玉石门户消失，袁芓瑜和武千铃自然也传送离开了……

　　不多时，一艘破破烂烂的兔子飞船行驶到了二女消失之处，其中传出声响：“已失去能量反应，改变航道，返回光之国……”

　　立刻的，那兔子飞船屁股上喷射出比它身躯还要巨大的焰火，陡然加速，就如一道流光一般飞向了深邃的星空深处。

　　而在这飞船内部，有四个玩家，正是赭阳君、老疯子、极神和安修。

　　除了老疯子闭目宛如昏迷一般，其他三人此刻颇有惬意，有长腿长发，穿着校服短裙的靓丽美少女为他们送上果汁饮品。

　　那些美少女不是玩家，拥有智慧，是B阶的美少女战士，在一般玩家看来，她们就是NPC。

　　“我们的目的地是哪里？多久能到达？”极神问道，其实若不是找不到离开乱空域的方法，极神绝不会进入这艘飞船。

　　不过进来之后却发现这里其实还不错。

　　一位金发美少女道：“现在我们要返回光之国，大概只需要一天时间。”

　　“光之国？”安修皱了皱眉头，道：“那我们过去了要做什么？”

　　那位美少女战士道：“我们是星空拾荒者，效力于万天尊的冠军争霸赛，你们就是选手要去参赛！”

　　赭阳君此刻眉头一皱：“你说什么尊的冠军争霸赛？”

　　“万天尊啊！”那金发美少女回道，却又抿嘴神秘神秘一笑，转身离开了。


第595章 光之国

　　“万天尊？该不会是巧合吧？”

　　赭阳君眉头一皱，他听过这个名字，如果是玩家的话，这个人似乎是萧厉的神将！

　　据枭沐炎、马文豪、骆有才说，这人本事极大，武力绝伦，曾以一己之力挡住他们三人，大大拖延了他们进入失落神庙的时间，才导致后面失落神庙任务的失利。

　　后来，疯人院还出动了特别小队，借助了斯科林大师的【追星】技能前去捉他，却惨败而归，不仅马文豪和骆有才被正面击败，连老疯子撒多哈的一具雷衍法身都被击毁，老疯子的小徒弟更是被拐跑了！

　　赭阳君心知枭沐炎、马文豪、骆有才三人高傲，很少对别人服气，他们居然坦言承认了自己的失败，可见这个万天尊绝非凡人，战力一定远在三人之上，难道也是一个可以与萧厉比肩的人物？

　　再听到美少女战士提到她们效力于“万天尊的冠军争霸赛”，赭阳君都忍不住心中发虚，串联前后，产生了一些联想，突然一拍手掌，道：“原来如此！”

　　旁边的极神瞥了赭阳君一眼，冷声道：“什么原来如此？”

　　赭阳君并不看向极神，只如自言自语，缓缓道：“萧厉的势力果然厉害，想来这飞船便是专门来接他离开古战界的，或许还有其他飞船已经将他接走……那位万天尊又到了什么境界？修出了LV4技能，还是LV5技能，不会已经成圣了吧？”

　　“这飞船跟萧厉有关？”安修惊道，“怎么可能？这飞船是土著势力的吧！那个萧厉何德何能……”

　　他说到这里突然又顿住，回想之前种种，不由自主的感叹萧厉战力深不可测，但他是神王，神王更厉害的应该是神国势力，一个战力这么强大的神王，他的神国会发展成什么样？

　　安修越想越觉得恐怖，潜意识里已接受了赭阳君的说法。

　　极神神色稍冷，又看向赭阳君，问道：“你为什么会有这种推测？你提到万天尊，万天尊是谁，难道是玩家？跟萧厉有关联？”

　　“万天尊是萧厉的神将！”赭阳君叹了一口气，心中满是挫败，“所以我们前往的地方可能是萧厉的地盘，好自为之吧……”

　　与此同时，在一座璀璨星空巨城的最高建筑上方，一个光头玩家正头顶星辰闭目盘坐，他的光头锃亮无比，身上披着光灿灿的袈裟，身后还背着一柄锃亮的断刀，手中却捧着一颗水晶球。

　　他正是万天尊，如今等级却只有可怜的四十级，盘坐着一动不动，如圣贤一般。

　　突然，一位美少女战士踩着彩色滑板状的飞行器从下方飞了过来，手中展开一张卷轴，恭敬道：“报告天尊大人，接到最新信息，三十六艘拾荒者飞船一共捕捉到了一百二十二名强大存在，其中不仅有星空巨兽，还有漂流人类，不日将全部返回光之国，冠军争霸赛可以如期展开了。”

　　万天尊闻言睁开双目，一副高深莫测的气质，却道：“好好好，你们干的不错！本尊很高兴！下去吧，本尊还要在这里窥测天机。”

　　“是！”那名美少女战士恭敬后退。

　　待其彻底消失后，万天尊却抖了抖身躯，掰着脚掌眺望星空发呆。

　　他迷路了，迷路好久了。

　　“踏入星空真是个馊主意，还璀璨如龙呢。”万天尊抱怨了一句，他觉得占星师真的是巨坑职业，根本无可救药。

　　他以为占星师的路在星空，还妄图弄出星阵图，可【飞星】至今，一直是在和寂寞、饥饿、天险做斗争，就算现在得了一点势，那也靠运气和演技。

　　当初离开神国，在沙罗双树下第一次【飞星】时，万天尊就飞到了一处星空漩涡，不知怎的储物空间破碎，装的满满当当的食物丢了个精光。

　　然后再【飞星】，去过火山，去过汪洋，去过大漠，去过冰原……等等等等，甚至还差点钻进一颗太阳中，可谓九死一生。

　　他在这一路上所经历的，世人难以想象，他被巨兽追杀过，与野人搏斗过，喝过A阶霸王牛的奶，吃过星空鼻涕虫的肉，还被一头看不到等阶信息的星空蚊子王吸食了经验……这一路【飞星】过来，他始终孤零零一人，一个玩家也没遇到过，玩的是单机版求生游戏，哪有闲情逸致来观星？

　　星空很危险，【飞星】需谨慎啊，他付出了太多，却只得到了一堆C阶蚊子宠物，还是必须要喂养经验的奇葩宠物，名为【星斑蚊】，只知道吸食自己的经验，战斗力极渣。

　　万天尊其实早就想自杀回国了，不过一想到离开神国之前留下的那封牛气轰轰的信，他觉得打掉的牙也要往肚子里吞，不风光绝不回国，最起码不能只带着一堆蚊子宠物回国，要不然会被萧厉怎么看？老脸往哪里摆？

　　好在，最近终于时来运转，老天终于记起了自己这个“天将降大任的斯人”，前不久成功飞星到了一座“许愿神城”！

　　那许愿神城中央有一座许愿神王雕像，万天尊在其面前许了个让自己也能像萧厉一样执掌神国的愿望，却莫名触发了剧情任务，知晓了一些星空隐秘，更被传动到了这里，成了莫名其妙的一位预备天尊。

　　这里叫光之国，有三大派系：美少女战士、绝地武士和强大的卤蛋眼奥特曼，三大派系各有王亲贵族！

　　而天尊，在这里是一种至高的身份，虽然不掌大权，却有很大的影响力，用心经营的话，可以成为皇上皇那等存在。

　　不过万天尊如今这身份是虚的，只是预备役，要想真正成的天尊，必须完成一系列任务，比如发表王权演讲、拉拢光之国势力派系之类的，只有得到了光之国九成以上子民的拥戴，他才能成为这片“M78星云”的真正天尊，然后到许愿神城正式加冕。

　　而且，他还有竞争对手，那是另外两名玩家，一个叫伊斯忒伍德，一个孔鲁！

　　其中伊斯忒伍德是绝地武士的准天尊，孔鲁是奥特曼的准天尊，万天尊自然就是美少女战士的准天尊。

　　万天尊已经用演技获得了不少光之国子民的拥护，如今他需要完成的任务就是举行一场有着特殊规则和意义的“冠军争霸赛”，并挑选出强大的角斗士！

　　之后自己的角斗士还要与另外两名准天尊的角斗士对决战斗！

　　这场冠军争霸战毫无疑问是光之国的一场盛事，而最终胜利一方的准天尊也必将获得更多光之国子民的拥护，意义非常重大。

　　“这是一场正名之战，希望能捞到一些强大的选手吧，等我成为了光之国的天尊，哈哈，教萧厉刮目相看。”万天尊默默想着。


第596章 玩家流派

　　转眼，这也是萧厉攻略投影神国的第九天了，副本时间超限，他被自动踢了出来。

　　萧厉略皱眉头，这九天来，他虽然探明了很多资源特产和野怪信息，但并没有发现对虚天神国剧情有助的线索。

　　另外，在探索之余，萧厉又记录了两千道三弦合音，并且找到了神龙第三音，不知不觉中龙气增长到了四千点！

　　他的七杀真气也略有增长，不过很有限，只涨了十点！

　　【血炼七魄剑】严格说来只是一种道法神通类的技能，并不是修炼法，只是借助了星座神血才能肆意使用，萧厉觉得要想让自己的七杀真气真正迅速浑厚起来，还得靠【七伤剑体】，那却需要先用【融兵炼体】炼了桃杖，再用【七杀龙气剑】补齐体内阴阳五行。

　　当然，这事并不着急，排在攻略虚天神国剧情任务之后。

　　五个小弟子还在投影神国中继续探索着，萧厉要继续探索很容易，只需要用大荒令传动到方尖塔，便就可以再次探索了。

　　不过他现在没有着急传送走，却在原地休憩起来。

　　因为之前林依和二傻通过传音令联系到了他，刚才被踢出投影神国之前，萧厉通知了他们来此见面。

　　不多时，林依、二傻便来了，还多了一个辰团。

　　这三人一前来，萧厉顿时眼前一亮，二傻倒还罢了，穿的普普通通，魔法袍还皱皱巴巴的，头发也乱蓬蓬，不惹眼，不过林依和辰团太扎眼了。

　　林依一身雪白绒裙，走动间自带冰雾跟随，有一支洁白的狐虚影缓缓绕身，如雪中仙子一般。

　　而辰团一身威武雄狮重铠，佩披风、巨剑，身体竟拔高许多，足有一米九的个头，看起来煞是威风。

　　萧厉一看见他们，就知道他们必然是穿了来自荣耀峡谷的时装。

　　果然，这两人很快自爆了出来，林依穿着的是【千年白狐套】，而辰团穿的是【帝国元帅套】，这两套时装不仅外观精致，还能为技能增添光效和声效。

　　“其实我俩的时装也就一般般，算不得什么，主要是没有用心去刷，月盟的小姐姐们刷荣耀峡谷才疯狂呢，她们为了高级时装、限时时装等，可以二十四小时刷荣耀战场的！”林依道。

　　“其实刷荣耀战场就是一种战术思维训练，很有意思的，就算不为时装，也有些人深深沉迷其中而不可自拔，拜荣耀峡谷所赐，现在神国玩家大都喜欢五人组队呢，由此出现了五火球、斩龙团、中原五白、五绝、取经人等知名小队！”辰团跟着道，“因为荣耀峡谷，玩家们对神国的归属感特强！”

　　“嗯！”萧厉闻言暗暗点头，他早已预料到了这种情况。

　　“对了，老板知道如今神国中的玩家流派么？”林依又问道。

　　“玩家流派？”萧厉倒是愣了，他还真不知道，如今神国中的玩家还有了流派？

　　林依摆出科普的模样，道：“老板神龙见首不见尾，在三王城闯出了偌大名头，却连自家神国的情况都不知道了呢。”

　　萧厉摸了摸鼻子，毫不在意，笑道：“说说看。”

　　“对，说说看。”二傻也附了一句，他之前在改造妖蛮山，本身又是研究狂人的性子，对神国信息一知半解。

　　林依点了点头：“其实叫流派或许不适合……第一个流派就是时装小队流派，也就是荣耀团，专注荣耀峡谷，换时装、练配合，大都五人小队集体活动。”

　　“第二个流派就是战神流，整日打战神学院，个人能力都比较突出，追求战神称号，其中狂霸联盟的人最多，如今神国中好像有一个还是两个四星战神来着……”

　　“第三个流派最阔气，就是龙墓派，狂刷地下龙墓，装备都比较好，大局意识、个人实力都很不错，其中的领军人物就是聂隐大哥和沈沉舟了！聂隐大哥如今富得流油呢，不过时至如今，始皇龙帝和琴魔都还没打下来……”

　　“第四个流派就是哥神教了，蒂克、辰团他们都是其中的，日常任务就是带着哥布林小兵一起吹牛皮，偶尔把道格拉基拉出来说评书，因为有强殖装甲而无人敢轻视！”

　　“还有第五个流派，纯粹生活流派，从事生产、娱乐、休闲、餐饮、博彩等，黄西西还是其中的风云人物呢，她都快成资本家了。”

　　“黄西西这条咸鱼还能翻身？”萧厉稍有惊奇。

　　“就算是咸鱼，也是美女咸鱼，翻身小意思。”辰团道。

　　萧厉不置可否，他觉得这种流派大抵也只会在自家神国有吧，但是不追求实力，早晚会不复存在。

　　林依又道：“还有最后一个流派，武道士，最近刚刚兴起，人数还不多，我也不太懂，只知道他们以仙境演武场为基地，特别沉迷，整天就跟跳广场舞一般操练，好像飞瀑大侠就是其中的……总教头。”

　　“可以开启副职业的仙境演武场自然会受人追捧，你们有时间也去释放内心吧。”萧厉意味深长，顿了一会儿，又道：“说正经事吧。”

　　林依之前以传音令寻找自己，绝对不是为了说这些事情的。

　　“险些忘了。”林依一拍脑门，随后迅速取出一颗宠物蛋，道：“老板，你看这颗宠物蛋如何，我们研究了很久都不敢动它。”

　　“宠物蛋？”萧厉饶有兴趣的定睛一瞧，不禁一怔。

　　这颗宠物蛋有着浓浓的怪诞池怪蛋风格，属性信息中说它可以孵化出战神级宠物，也有可能只孵化出战神级宠物的尸体。

　　“这颗宠物蛋你是从哪里得来的？”萧厉问道，虽然怪诞池已是神国第三基地，不过它的信息并未公布，就算是林依这些神将也是不知道的，星门传送阵也暂时拒绝神将玩家传过去探索。

　　“就是在秦昭穆的神国拍卖会中得来的，是宝贝吧。”林依道。

　　萧厉心中一动：“你是不是见过一个叫孔鲁的神王？”

　　“对啊！”林依眼睛一亮，“老板认识他？这颗战神宠物蛋就是从他哪里得来的，被他换走了一套开光套呢。”

　　“我不认识他。”萧厉摇了摇头，“不过对他很感兴趣，林依，替我多留意一下他，待我忙完这阵子，大概会去见见他。”

　　“好得。”林依乖巧答道，“不孵化了这颗宠物蛋看看么？”

　　“不用了，希望越大失望越大，这种宠物蛋以后神国多的是。”萧厉将这颗战神宠物蛋收了起来，又看向辰团，问道：“团子，你有什么事情没？”

　　“没啊，我就是陪老婆过来一趟而已。”辰团挠了挠脑袋，指了指旁边的林依，又故作小声的道：“我们俩居然是同年同月同日生呢，很缘分呢。”

　　萧厉闻言一愣，想起了大傻留下的信，略一琢磨，向着林依问道：“妹妹，我问你一下，你觉得大傻人怎么样？”

　　“万天尊大哥？他是一个好人啊。”林依有些不明所以，不过还在因辰团方才的话而脸色微红。

　　“明白了！”萧厉摇头大笑，“我代表我自己以及在星空流浪的万天尊祝福你们。”

　　“大大哥，轮到我了，我已经将妖蛮山改造成了哥布林主题公园，地下还挖了暗道，埋了陶俑兵，哈哈，以后天上有卫星，地下有陶俑，妖蛮山就跟我们的后花园一样了，我迟早要抓住撒多哈，也将他浸泡大屁龙的粪坑。”二傻举手发言。

　　“妖蛮山暂时还是不能占据的，如今这般观察着倒是不错，二傻，你干的不错。”萧厉道。

　　“还有一件事，当初我在妖蛮山按住了几个疯人院的玩家，可惜他们狡猾，有几个还是溜了，如今只还剩下北宫狂和孙癫在蹲宝箱，该怎么处理啊？”


第597章 神心所在地

　　“狂癫二魔？”萧厉笑了笑：“把他们等级洗零，先交给大师哥道格拉基洗脑吧，这两个人倒是可以收编了。”

　　“其实我也会洗脑的。”二傻嘿嘿一笑，以前这狂癫二魔可是没少欺负他，如今他们的报应也算到了。

　　“对了，二傻你认识封千殇么？”萧厉取出了进酒壶和白剑，虽然那剑仙宝藏很是诱人，不过萧厉现在分身乏术，心知不能不能事事亲为，必须懂得让小弟们分忧。

　　二傻想了想：“听过，不过没见过，不熟。”。

　　萧厉依旧将进酒壶和白剑交给了二傻，说道：“交给你一个任务，带着这两件物品去三王城，联系封千殇他们，一起去开个剑仙宝藏。”

　　“我，这个……”二傻接过了进酒壶，却有些不知所措的模样。

　　“放心，我不会只让你一个人去的，木之衡、蒂克将与你一同完成这个任务。”二傻虽然是天才，战力不虚，但心思不够灵活，萧厉心知若是让他一个人和封千殇等人开剑仙宝藏，多半会被坑，加上老油条木之衡和蒂克倒是可以稳妥许多。

　　接下来，萧厉便就联系了一下蒂克和木之衡，将剑仙宝藏的信息对他们说了一番，还列了一份剑仙宝藏的宝物清单，嘱咐他们好生探索，另外要他们设法将二院收编了。

　　蒂克和木之衡如今正好都在三王城中，听闻有星空宝藏可以探索，兴趣高昂，欣然接受了任务，并且拉帮结伙，组成了一个寻宝团。

　　值得一提的是，蒂克之前奉萧厉的命令去查探反界星石矿藏，这厮此时才汇报，果然是发下了一处反界星石矿藏，不过那里反界星石的储量很少，而且普遍都是黄豆那么大的小颗粒，开采起来费时费力。

　　萧厉得知后却极为重视，当即以心念沟通萧创，令其务必将反界星石矿藏占据，并且妥善采集。

　　反界星石是星空高级材料，颇有价值，在萧厉想来，采集到的反界星石可以用来充实方尖塔的个人商铺，从星空获利。

　　如今萧厉的大荒会员商铺主要靠武装兵器架的兵器果实盈利，驯服项圈出货已经不多，要想继续爽快的从星空中积累神晶，开发新的星空商品迫在眉睫，做些矿石买卖什么的倒是最简单。

　　这也正提现了神王的优势。

　　只需一声令下，万事不需自己费心，神国所有资源都可尽情挥霍。

　　又处理了一些琐事后，萧厉便就带着一批新出产的武装兵器架兵器果实通过大荒令传送去了方尖塔。

　　在方尖塔中，他关注了一下会员商铺以及黑铁聊天群的信息，其实萧厉现在倒是很想向耿直的黑熊神购买一套合适的引擎用来武装天空圣城。

　　另外，他对一些科技类武器也是颇感兴趣。

　　而这些东西正是耿直的黑熊神的主营项目。

　　趁着如今探索投影神国比较轻闲，萧厉泡在黑铁聊天群中的时间也就多了起来，与耿直的黑熊神、八天玄女等星空大佬频频交流，越发熟悉起来，这也让萧厉对起源界外的星空以及神阶更加向往了。

　　关于天空圣城的引擎，耿直的黑熊神倒是提供了两种供萧厉来参考，第一种是“阿斯加德超光速引擎仙宫版”，价格两百二十万神晶，这种引擎拥有独特神晶科技，可实现飞船的超光速飞行，甚至达到如同传送一般的效果，但是缺点也十分明显，那就是无法调节速度，而且容易被摧毁，所以若是科技飞船装备这种引擎，一般还需要一个辅助引擎用来完成飞船的低速航行。

　　第二种引擎称“无限非概率驱动引擎”，价格三百万神晶，这种引擎可以使得飞船无级变速，可快可慢，还可以令飞船进行空间虫洞穿梭，不过容易受星空环境影响而失效，在稳定性上不及阿斯加德超光速引擎。

　　另外，这些科技引擎普遍需要消耗大量的能量，而且无法规避伤害，这使得科技飞船在星空航行上很容易发生事故，毕竟星空环境太复杂，空间乱流、空间结界、防护大阵、磁场漩涡、元磁风暴之类的太多太多，不是科技飞船所能抵挡的，所以科技飞船在星空中航行一般都要走固定的航道。

　　事实上，若是在星空中自由探索，一般都是星梭。星梭比科技飞船更加灵活，心念操控，可大可小，随身携带，适合各种星空环境。

　　萧厉与耿直的黑熊神交流了数天，最终一狠心，根据天空圣城的情况以及未来的拓展可能，订制了一台无限非概率驱动引擎，这台引擎的功率要比普通版的大上五倍有余，同时要有特殊科技力量，可以轻易的加载到天空圣城上，同时还可以激活一层庞大的能量罩，只是价格也提升到了五千六百万神晶！

　　耿直的黑熊神大喜，这对他来说也是大买卖了，当即安排了制造，答应萧厉两个月内交货，还免费赠送了萧厉一架耀阳星梭。

　　这耀阳星梭的价值也算不菲了，超过四百万，祭炼后可以收入体内温养，放出时就是一个梭形的雕纹半透明能量罩，发散金光，如小太阳一般，以神晶驱动，容纳一人乘坐，可以穿梭空间，飞行速度比青虹飞剑快了许多许多，甚至可以说一个天上一个地下。

　　有了这么一架耀阳星梭，萧厉探索投影神国的效率提升了十倍都不止。

　　当然，萧厉也头疼神晶，他神晶不够花，破产了。

　　“等到无限非概率驱动引擎就位后，可以用红色神鹰来提供能量，只是……神晶太不经花，看来我必须再卖一些功德圆满的木头人幼苗了。”萧厉暗暗定下决定。

　　时间再次飞逝起来，转眼又是七天过去了。

　　此时，萧厉来到了【东天域星图】中标记为“起源界星空出入口”所对应的之地，这里有一处直径十数里的汪洋漩涡，而漩涡之上却有着一座诡异的剑阁！

　　那剑阁就仿佛是由无数把利剑拼合起来的，整体上看去有一种华夏古风建筑的感觉，漂浮在汪洋漩涡中央，仿佛有无限的神秘。

　　而在萧厉看到这座剑阁时，脑中便就得到了悦耳的系统提示，他所苦苦寻找的虚天剑住神心就在那汪洋漩涡之中，而进入剑阁也就算完成了任务。

　　萧厉心中激动，心说这个剧情任务也真是太坑了，若非有耀阳星梭这样作弊的东西，想要找到这里几乎不可能，就算是驾驭青虹飞剑都不成，萧厉不敢想象若是不用强大飞行器，该用什么方法才能在A阶以下、九天之内来到这里？

　　不过他此刻却压制住心中激动，却召集了五个小弟子，开始不断重置副本制造九世木头人幼苗。

　　在萧厉想来，找到虚天剑主神心已经没什么难度了，此时关键的问题时是如何保全投影神国，在任务后完成不让它消失。

　　萧厉思索来思索去，只觉得在投影神国中建造神力建筑或许是个办法，那些阳光花园或许也有用，毕竟投影神国被自己建造了这么多东西，不可能说消失就消失吧？

　　另外，投影神国九十九次的重置机会也不能放过，必须要好好利用，毕竟每次都可以刷几头BOSS，尤其是剑印红龙，有可能打出神王技能书，所以应该尽可能多的重置！

　　就这样，萧厉开始了连续不断的重置投影神国，就待收获九世木头人幼苗，当然也每次必杀剑印红龙，再将得到的阳光花园图纸全都用在白马原中。


第598章 神力怎么可能无限

　　在连续的重置投影神国中，萧厉却渐渐心中生出疑惑，因为他发现投影神国重置所需要花费的时间越来越长了。

　　这种现象似乎从天玄、天通他们出现后就开始发生了，后来大量木头人幼苗夭折之事也颇为令人费解，萧厉当时就觉得投影神国发生了什么自己不明白的变化，不过一时之间找不到头绪，也就未曾深究。

　　不过现在他却重新思考起了这个问题，他确定投影在这不断的重置中一定是发生了什么隐秘的变化，并且有一种直觉，觉得自己一直忽略了什么很关键的地方。

　　重置副本、杀BOSS、建立【阳光花园】、栽种木头人幼苗、再次重置副本……

　　萧厉开启了简单而又枯燥的流程似生活。

　　很快，他有了一个很明显的发现，似乎每次重置投影神国后，投影神国中那些宝箱中的血滴都要变小一些。

　　这代表了什么？

　　萧厉开始仔细的去观察、探索、思考，他的日子依旧很充实。

　　又经过了数次重置神国后，萧厉收获了五株九世木头人幼苗，其中有一株是龙形变异木头人幼苗，一株是虎形变异木头人幼苗，其余三个都是普通木头幼苗。

　　当然，其他的木头人幼苗都夭折了，不是因副本重置而直接死亡，而是渐渐枯萎而死。

　　萧厉思索了许久，结合那些宝箱中血滴的变小，他心中渐渐有了一丝猜测。

　　他暂停了重置投影神国，登陆黑铁聊天群，联系耿直的黑熊神、八天玄女、小食神等大佬，小心的将三株九世木头人幼苗亮出，请他们帮忙卖出去！

　　三株九世木头人啊，要知道这种东西一株都是星空难寻，怎么可能同时出现三株？

　　这绝对是大手笔，耿直的黑熊神、八天玄女、小食神三人也难免怀疑萧厉的手段，不过他们三个人品倒也不错，并没有过问太多，最终却是小食神爆发，竟然出了七亿神晶，将三株木头人幼苗全部买了下来。

　　这倒是将耿直的黑熊神和八天玄女都给震惊了一下，他们料不到小食神居然这么有钱！

　　“水很深啊，小食神绝不简单，恐怕耿直的黑熊神、八天玄女也不简单，张三忍大佬就更不用提了，可惜这位大佬如今还在闭关炼器，要不然七亿神晶倒是可以在他那里挥霍挥霍。”萧厉暗暗向着，他见好便收，没有再肆意的贩卖九世木头人幼苗，他担心有人会惦记他。

　　他的担心并非没有道理，事实上，就在萧厉卖完三株幼苗不久，也不知道小食神用了什么手段，竟然向萧厉发过来了私聊信息：“影神大佬，我或许应该叫你影神小友吧？我大概能猜到你在什么地方了……你应该已经知道九世木头人化人后会是怎样的存在了吧？”

　　“小食神大佬，我想你大概猜错了。”萧厉顿时心中一沉。

　　“我只希望小友你别将这条信息外传……你现在应该明白我的那位好友，也就是移星仙姬的身份了吧，她是九世木头人化人，她是先天神灵！可即便是拥有灭界神战力的她，一旦这一层身份曝光，也绝难存活不下来，会遭到大势力的围杀追捕。只需十年，小友只需保守这个秘密十年！十年之后，移星就会涅槃，便不会惧怕这一切了……”

　　小食神的态度很诚恳，萧厉却也面色严肃，回复道：“小食神大佬，你真的猜错了。”

　　“是么？有可能，我只知道只有在那个神力无限的地方，才有可能无视自然规则出现这么多的九世木头人……”

　　小食神结束了这段私聊，却教萧厉脑中闪过一丝灵光。

　　“神力无限？神力怎么可能无限……”

　　萧厉笑了笑，继续开始了重置投影神国，却也更加疯狂的收购木头人幼苗，在投影神国的阳光花园中栽种。

　　如此，在他又重置了十六次投影神国并且收获了五个九世木头人幼苗之后，投影神国居然无法重置了。

　　“看来果然如此。”萧厉点了点头，利用大荒令传送到投影神国后第一时间却是去查看投影神国中的宝箱，那些宝箱中的血珠已经彻底不见了，宝箱稍一碰触，便也就化作了飞灰，消失无踪。

　　“果然，神力耗尽了！”萧厉叹道，“其实我早就该想到的，投影神国的重置之力……是一种神力！或者说重置投影神国需要消耗神力！正是这股神力，才会使木头人幼苗能够不断涅槃，最终反自然的功德圆满，成为九世木头人幼苗！而木头人幼苗吸收了这种神力，还吸收了很多很多，这才致使投影神国重置的速度越来越慢，因为支撑它的神力不够了，时至如今，可以重置这座投影神国的神力恐怕已经消耗殆尽，无法再次重置投影神国了。”

　　萧厉拍了拍手，脸上露出微笑，张口吐出耀阳星梭，直奔汪洋漩涡上方的剑阁。

　　他觉得一旦进入那剑阁，说不定会有很有意思的发现。

　　因为萧厉暗暗推测，支撑这座投影神国运转的，使其重置的，可能不是来自系统的力量，而是来自那虚天剑主神心的力量。

　　虚天剑主和别的神王、魔王不同，他的神心未灭，可能未死，所以这座投影神国与众不同，它之所以会形成起源界星空图似的地理，说不定这背后就是虚天剑主的意志在主导。

　　耀阳星梭穿梭空间，很快就来到了汪洋漩涡之前。

　　萧厉收了星梭，稳了稳心神，便就御风而行，大步踏进入那剑阁之中。

　　那剑阁很是宽敞，其内寂静，萧厉没有遇到任何阻碍，一路畅通，很快就看到一个盘坐着的高大骷髅。

　　虽然是骷髅，他却披着白袍，眉心有暗金色剑形印记，背后还有六道模糊的剑影。

　　“虚天剑主！”萧厉眼睛眯起。

　　而这时，那骷髅眼窝之中缓缓出现了一丝光亮，他抬起头颅，似是看向萧厉，有七彩光芒慢慢在他周围环绕，竟为他重铸了肉身，使得他迅速拥有了肌肉、皮肤、长发。

　　骷髅在这一刻也如同复活，他站了起来，自然就是虚天剑主！

　　“终于有人能来到这里了，我这份传承等了太久，我也沉睡了太久！星空无我虚天，万古哪堪论剑……多久了……”虚天剑主若有感叹，他目光看向萧厉，却陡然惊咦一声，眉毛一皱，身体迅速干瘪下来，血肉皮肤消散，仿佛要再次变成骷髅。

　　“我的神力？”他似乎颇为疑惑，也不管萧厉，手掌虚空一按：“剑来！”

　　顿时虚空出现一道裂缝，盘坐在投影神国白骨墓地的白古剑圣陡然从裂缝中出现，横在其膝前的江崖叠浪陡然飞起，被虚天剑主一口吸入，那白骨剑圣也站起，却也迅速融入到了虚天剑主体内。

　　虚天剑朱的身形稳了稳，但紧接着血肉皮肤还是继续消散，他背后六道模糊剑影突然发出剑光，也不知道做了什么，整座剑阁突然轰塌，萧厉站立不稳，立刻御风，再一转眼，便就见到一颗灰暗干涩的心脏从下方汪洋漩涡之中缓缓飞出。

　　那颗心脏很是神异，明明看着干涩破败，却给人一样散发着七彩光芒、神圣且强大的错觉。

　　“想来，这便是虚天剑主的神心了吧。”萧厉嘀咕着，接着便见那颗心脏似乎如同虚影，飞入了虚天剑主体内。

　　但是虚天剑主的身体还是禁不住变成骷髅，他轻喝一声，伸手向天一指，便就漫天彩光飞来。

　　萧厉定睛望去，发现那些彩光全都是一头头的野怪所化，隐隐的能看到它们的形体，那些彩光最终凝落在虚天剑主的手指上，片刻后消失不见，不过虚天剑主仍旧还是变成了骷髅。

　　“好好好！”他去看向萧厉，“你很不错……”


第599章 平常心

　　萧厉有些惴惴不安，他看明白了虚天剑主此时的状态。

　　他此刻……没神力了啊。

　　“我等待了万古岁月，借助起源法则修养，本希冀于今日留下传承并离开起源界，回返星空……”虚天剑主的声音缓缓响起，“却不想反被你利用起源法则，将我的永恒神心几乎都榨干，你到底做了什么？”

　　萧厉头上冒汗。

　　他已经想明白了，在星空中，神力其实被看做一种万能的能量，可以用来为科技飞船提供动力，可以驱动炼金作坊、光芒十九号等，其实起源界的运转背后也是神力在支撑，而这座投影神国则是虚天剑主的神心在提供能量。

　　不过这份能量已经被自己败坏的差不多了，想来对虚天剑主这等人物来说重置个副本什么的，所需要消耗的神力只是自身的九牛一毛、沧海中的一滴水，微不足道，不过九世木头人逆了天，鬼知道他们反规律的出现需要消耗多少神力？

　　从结果看来，大概是将虚天剑主的神力都快耗尽了，教他连重置副本都做不到了。

　　“你不用害怕，这里是起源界，你是起源神子，我不可能伤害你的。”虚天剑主的口吻有些落寞，“我是真的好奇你用了什么手段才能将我的永恒神心都几乎榨干。在我想来，这是一件不可思议的事情，阿瑟辛倾国之力，再加上自己的老命，也只能伤我的身，你一个小小的起源神子，还未到圣阶，居然能伤我的心？”

　　“剑主前辈真幽默，呵呵。”萧厉讪笑。

　　他心知虚天剑主不凡，在自己看到的剧情中，虚天剑主是一位强势但又有大情怀的人，而此刻他若有心对自己不利，恐怕自己无论如何反抗都不成，因为从某种意义上来说，这片世界是他的。

　　琢磨了一小会儿，萧厉见虚天剑主不说话，心中暗叹，便就洒然一笑，对着虚天剑主拱手一拜，谨慎道：“晚辈其实只是种了一些树而已。”

　　他想了想，取出了龙、虎变异木头人幼苗，又道：“喏，就是这种，其实也没种出来多少……”

　　若是算起来，萧厉一共也就种活了十六株先天神灵潜力的木头人幼苗而已，其中四株卖了，想来也就第一批木头人厉害些，如天元、天通，他们是圣阶木头人，往后的品质就差了好多，天狗他们不过是S阶的。

　　不过，若论种出的九世木头人幼苗，那就多了，即便是夭折了，但那些幼苗也总归经历了生生死死，只是在最后时刻无法得到足够的神力灌溉而夭折。想来那些木头人幼苗也是吸收了虚天剑主的不少神力。

　　虚天剑主目光落在那龙、虎变异木头人之上，久久无语，突然又哈哈大笑：“哈哈哈哈，好好好，小友，你无耻，无耻啊，哈哈哈……”

　　“无耻？”萧厉心虚的笑了笑，虚天剑主如今虽然只是披着白袍的骷髅，但他分明感受到了他的郁闷中带有悲愤的情绪。

　　虚天剑主笑过之后突然一指点出，身后六道模糊剑影中的两道便就飞出，直接刺入了龙、虎变异木头人之中，而后剑光一敛，消失不见。

　　“总归是因虚天神力而生，便就算我的弟子……这或许就是造化吧。”虚天剑主气势一弱，望向萧厉：“好生待它们。”

　　萧厉看的眼睛一亮，两株变异木头人走运了啊，虚天剑主这等存在腿上的一根毛绝对都比自己的大腿还粗，他居然给了两株变异木头人幼苗各一道明显不凡的剑影。

　　“晚辈这里其实还有几株……”萧厉嘀咕着，他在想是不是再取出几株木头人幼苗，虚天剑主背后还有四道模糊剑影呢，说不定都会送出。

　　虚天剑主此刻却若有严肃的看向萧厉，“我能看出，你钻了很多空子，但是终归还是来到了这里……”

　　他盘坐起来，身后还剩余的四道模糊剑影中又飞出一道，刺破虚空，令萧厉无可躲避的飞入了他的眉心。

　　顿时之间，萧厉只感觉身体一空，如同灵魂出窍一般，又似一种飞升之感，意识稍一流转，便见前方云雾缭绕，再看自己脚下，有一把虚剑渐渐凝实，似乎将带他畅游飘渺云雾间。

　　“我悟虚天法则，世人便称我为虚天剑主。”

　　一道温和沉稳的声音在旁边响起，萧厉便就看到身边有一个白袍中年男子负手而立，也在踏剑前行，长发与衣襟飘扬，若个神仙中人，气质空灵、傲绝、寂寞……不可描述。

　　那人正是虚天剑主，他脚下踏着的是江崖叠浪。

　　“前辈，这是……”萧厉开口询问，他惊疑不定，不知道如今是什么状态。

　　“少问，少说，认真听，认真看，在这起源界内，以我如今的状态，只能掌控意识片刻。”虚天剑主的声音飘扬，却渐渐显得虚幻而又不真实。

　　“昔年一战后，我沉寂于起源界，本意是借助起源法则修复神心。起源法则至高，我也无法违背，在这里我要么选择兵解一般的沉睡，要么就会被排挤出去，所以我陷入了沉睡，虽未陨落，也是陨落，只希冀在起源法则之下留下传承，于无尽岁月后神心修复，再踏星空。”

　　“我要留下的传承，其名【虚天神法剑纲】，虚天是指我的虚天法则，虚幻、虚无、虚空，皆归虚天！神法乃是我的虚天神力，改天换地之法、造化会元之能。剑纲之意乃是万剑归宗，我的剑囊括世间一切剑，一切剑式、剑势、剑意、剑道！本来，若按照我的布置与起源法则的衍变，能见我身者，即便未能接触虚天之道，也必然觉醒剑意，当为旷世天才、绝代人物，才能继承我的剑道！我在等待这样的传人……”

　　萧厉此刻已听得热血澎湃。【虚天神法剑纲】，这个听着就厉害啊。

　　那虚天法则也是无敌，萧厉瞬间有联想，在他想来，这世间万物，实有数，虚则无限，虚天更广阔，而且虚幻虚无虚空都归虚天，这就没法揣测了，达到了玄奥的程度，恐怕这个法则还要远远强大于空间法则！

　　至于“剑纲”，更是令萧厉憧憬不已，他的理想其实就是成为一名剑神王啊！

　　萧厉现在非常想知道【虚天神法剑纲】该是怎样的能力，心中一个声音在狂呼：“虚天师父，你要等的人便是我啊，我就是这样一个旷世天才，一定要把本事传给我啊。”

　　“我要等的人不是你……”虚天剑主的声音却粉碎了萧厉的幻想，“我看到你的第一眼就知道了，你不是我所期待的旷世天才，你的才智不足以驾驭我的【虚天神法剑纲】，必然是靠种种取巧手段才能发现我的剑阁……”

　　萧厉听到这里顿时内心极为不服。

　　“不过你终究是来到了这里，也完成了系统生成的剧情任务，若非我的永恒神心枯竭，神力不济，必定要以神力为你凝聚【虚天神法剑纲技能书】，可惜你耍诈耗尽了我的神力，如今我已无能为力……”

　　“呃……”萧厉哑然，有一种搬石头砸自己脚的感觉，但也随即暗暗感叹：“罢了，得之我幸，失之我幸，失之我命，还是回归理智吧，平常心、平常心！”

　　“本来我还会将白骨剑圣为你炼成真圣分身……”虚天剑主继续道。

　　萧厉顿时感觉心好痛，收到了追加伤害。

　　“我的佩剑，江崖叠浪，这是一把陪了我无尽岁月的神王剑，蕴含了虚天神力，本来也是要给你的……”

　　萧厉感觉受到暴击，血流不止。

　　“我还会以虚天神力，为你构筑虚天万界楼，在这起源法则下，你将会有拥有独特的兵种。”

　　双倍暴击，萧厉泪流满面。

　　“我还有一些神国科技，本来都可以借助起源法则，以虚天神力为你凝聚出来，可是我现在神心几乎枯竭，只能靠白骨剑圣与江崖叠浪吊命，上面所说的那些都无法给你了……”

　　萧厉感觉自己已经阵亡。

　　“不过，你倒是可以拥有这片小世界，我的力量已经无法将它收回了。我能给你的，除了一些小玩意，恐怕就只有这么一次短暂的虚天凝剑行，感悟多少看你自己造化，好自为之吧！”


第600章 虚天凝剑行

　　在虚天剑主说完这番话时，萧厉眼前陡然出现了色彩，就仿佛是冲出了云雾，看到了壮阔的、光怪陆离的大世界。

　　“这是……虚天凝剑行？”萧厉心知这可能是一次造化，瞬间不敢再有其他情绪，全部的心神都用在了观察之上。

　　很快，萧厉只觉得是御剑来到了虚空，在一片苍茫中，却有着太多太多光彩，有七彩的河流如彩带一般飘扬，有一尊尊巨人寂静盘坐虚空，身缠七彩，甚至还有一些神兽！

　　看着看着，萧厉不禁觉得无比震撼，他脑中有了一个大胆的猜测，禁不住道：“难道……”

　　虚天剑主的声音再次响起，他依旧御剑在自己身旁，如同与自己齐头并进。

　　“人有三魂七魄，三魂便是天魂、地魂、命魂！天地二魂常在外，唯有命魂独驻身。而天地二魂不可揣测，有无限奥妙，正是人之所以能强大通玄、超凡入圣的原因。”

　　“天地二魂若论虚实，天为虚地为实，我这虚天凝剑行，却是勾了你的天魂，让你以天魂的视角，看一看万千法则与这真实的起源界，虚则实，实则虚，真实的世界与虚幻的世界其实没有任何区别……”

　　虚天剑主的声音已有些不可琢磨，仿佛是在萧厉的脑中直接出现。

　　“果然，我所看到的，就是起源界，就是构成起源界的一尊尊神灵、神王、魔王，是这个世界的本质！”萧厉惊叹道。

　　在他眼中，在这片苍茫中，若星辰的，就是一尊尊神魔，或者说是神魔们的天魂！

　　天魂，是怎样的存在？

　　法则，是什么？

　　所谓陨落，所谓死亡，本质又是什么？

　　萧厉心中不可抑制的冒出了众多疑问，那些疑问就如突然爆发的洪水，将他淹没，让他从未有过的，就像想抓住救命稻草一般渴求得知一切的答案。

　　接下来，萧厉看到了一尊又一尊不可思议的存在，皆虚空盘坐，看似栩栩如生，却一动不动，不知生死。

　　虚天剑主也不言语，带着萧厉一路前行，穿梭一道又一道彩色河流，看过一尊又一尊盘坐的身影。

　　突然，虚空中一艘小船划来，船头上盘坐着一个人，一个看不真切的人，萧厉立刻就认了出来，那竟是盘武神王。

　　萧厉脚下虚剑顿住，虚天剑主上前，与盘武神王对视，两人很平淡，片刻后互相点头似致敬。

　　而后小船飘向远方，虚天剑主带着萧厉继续虚天凝剑行。

　　但是萧厉的心中已翻起了惊涛骇浪，不过他忍住没问，将心神再次集中于观察四周。

　　又过了许久，萧厉渐渐有了一些发现，似乎每一尊盘坐的神魔身上都连接有一条纤细的丝线，自己身上也有，他再一留心，骇然发现这方苍茫中似乎有一张立体的，无限大的网子，将所有人都联系在了一起。

　　“这张网又是什么？”

　　萧厉心中再次泛起一个疑惑。

　　这是，一座残破的亭台神殿飘了过来，殿中有一尊模糊的身影，傲然而立，似乎看了过来。

　　他是，九风神王！

　　虚天凝剑行再次顿住，虚天剑主与九风神王对视，片刻后，九风神王伸手指了一个方向，虚天剑主抱拳还礼，而后带着萧厉按照九风神王所指的方向继续前行。

　　萧厉心神心中难免再次生出疑惑。在他已经看到的所有神魔中，盘武神王与九风神王明显不同，他们的身影看不真切，仿佛是活的，与真人无疑，似乎还能与虚天剑主交流，再联想三王城，以及傲来魔王自称的已经陨落，萧厉脑中愈发迷糊，无法去揣测三王的状态。

　　又过了片刻，就如萧厉所预料的那般，傲来魔王也出现了，她静坐在玉石楼阁上，为虚天剑主指点了道路。

　　接下来，萧厉又看到了许多神魔，以及更多的七彩河流，他也遇到了似乎可以与盘武神王、九风神王、傲来魔王比肩的强大存在，比如一尊分不清是男是女的神魔，他并非虚影，面容看的真切，披着长袍、手持红伞，在苍茫虚空中行走，腰间划着一块玉佩，那玉佩极为清晰，上面有“许愿”二字。

　　虚天剑主皆与这些似乎活着的神魔们点头致意，仿佛熟悉，又仿佛初见。

　　又过了片刻，虚天剑主带着萧厉御剑来到了一座巨大的七彩殿堂之前，那殿堂太大太大，如同一颗太阳一般巨大，无尽挥发着七彩光芒。

　　“这里，便就是起源界的核心，处于虚实之间的真正起源神殿。”虚天剑主终于再次开口出声。

　　萧厉望着那座神殿，眼中尽是七彩，他却仿佛看到了一尊无比巨大的人。

　　“它叫做起源神殿？为何我觉得它是一尊神魔？”萧厉不禁道。

　　“没错，他是一尊神魔，他就是起源神王，掌控起源法则的古老存在、伟大存在！有他的法则力量，才有了起源界。”

　　虚天剑主对着起源神殿拱了拱手。

　　“前辈，我可以问几个问题么？”萧厉终于还是忍不住开口询问。

　　“你自然会有疑问，趁着还有一些时间，问吧。”虚天剑主道。

　　萧厉稳了稳心神，道：“我想知道，我这一路看到的神魔，他们是什么状态？陨落了，还是未陨落？”

　　“陨落了。”虚天剑主道，“而且还是很彻底的陨落，只有极稀少的一些拥有复活契机。在这起源界中，或许还有与我类似的沉睡存在，但绝不可能多。”虚天剑主道。

　　萧厉有些听不明白，又问道：“法则，究竟是一种怎样的力量？”

　　“法则就是一种规则，被人所创下，改变了世界。”

　　虚天剑主回答的很简单，却教萧厉陷入了沉思。

　　竟然是先有法则，然后再改变世界么？难道法则，不是世界运转的一种规律？

　　虚天剑主似乎看出了萧厉的疑惑，道：“有开天法则，定世界雏形，有光暗法则，造就世界明暗，有时空法则，一切有序不乱……你所看到的世界，其实乃是伟大神王们影响着的世界，那一切规律，一切神秘，都是法则力量的体现，是因为那些法则，才有了你所认识的世界，如果有新的法则，就可以改变世界！”

　　“当然，如今时代，这种事情怕是不会发生了，法则已经齐全，领悟法则，反而可以通过世界运转的规律去揣测，只是这样的感悟出来的法则，其实都是已经是被人所创造出来的。”

　　虚天剑主目光望向虚空：“我带你虚天凝剑行，本意就是让你见识三千大道，你看到了在这片苍茫星空中无处不在的丝线了吗？那是心灵法则，是这起源界的根基法则之一，也就是你们的系统！”

　　“受教了！”萧厉深深的吸了一口气，对着虚天剑主拱手一拜，他在这一刻明悟了这次虚天凝剑行的价值。

　　而在这时，虚天剑主的身形开始变得模糊，而萧厉也突然感觉一切都在飞快倒退。


第601章 无规矩不成方圆

　　萧厉缓缓睁开双眼，看到的是一座正在缓缓沉入汪洋漩涡的剑阁。

　　“恍如隔世，黄粱一梦，虚天法则果然妙不可言，难以揣测啊。”萧厉有一种分辨不清之前一切是否真正经历过的感觉，似乎此刻刚刚来到这里。

　　望着那缓缓消失的剑阁，以及同样在缓缓消失的汪洋漩涡，萧厉拱手一拜。

　　他明白，起源界中有伟大的力量，所谓外界神圣不可入的封命可能是一种超然的灵魂法则或者许多法则结合的未知力量，这股力量很强大，即便是身为神王的虚天剑主也无法违抗，无法在这里长久，就如他之前所说的，要么如陨落一般沉睡，要么就得离开。

　　可是永恒神心几乎枯竭的虚天剑主已经无力离开起源界，他只能选择去沉睡，这样至少还有一丝复苏的可能。

　　不过，虚天剑主大抵也长了教训，恐怕是带着他的神心一并沉睡了，他的永恒神心必然不敢再与投影神国有关联。

　　虚天神国剧情任务也因此半路终结，没了后续。

　　萧厉脚踏虚空，却未离开。

　　虚天剑主带着萧厉进行了一场虚天凝剑行，让萧厉的视野无限开阔，其实另外还留下了一些“小玩意”。

　　萧厉摸了摸自己的眉心，他能感觉到自己的眉心有一道竖着的一指长剑痕印记，虚天剑主终究还是给了自己一道剑影，这道剑影或许就是【虚天神法剑纲】的种子，拥有一丝沟通天魂的能力。

　　而且在剑痕印记中还有一些“小玩意”，便是三百多张【阳光花园的建造图纸】、三本技能书以及一张【舞剑楼的建造图纸】。

　　这些物品大概就是虚天剑主很久以前就制作出来、当做投影神国中的掉落物品来用的，如今投影神国无法再重置，虚天剑主干脆将这些物品都送了出来。

　　“虚天老师还是很厚道的。”萧厉感叹了一句，他心中略感羞愧。

　　其实在小食神大佬请求萧厉不要泄露九世木头人是先天神灵时，萧厉就悟到了“神力不可无限”的道理，于是猜测投影神国的力量以及重置投影神国的力量有可能来自虚天剑主的神心。

　　而从副本重置时间不断延长以及宝箱中血珠越来越少、九世木头人幼苗缺少神力灌溉而夭折等情形来看，萧厉很轻易的就明白了虚天剑主神心中的神力越来越少，似乎有枯竭的可能。

　　这让萧厉看到了保留投影神国的一丝希望，所以他破坏了规则，想要用海量木头人幼苗压垮虚天剑主的神心。

　　与保留投影神国比起来，损失几次刷投影神国的机会并不算什么，萧厉只怕下手太轻，如果耗完投影神国的重置次数后虚天剑主的神心神力不干，那可就出戏了。

　　而后来发现虚天剑主神心所在之处后，萧厉有了私心，更不敢留手了。

　　虚天剑主神心所在的这里，对照【东天域星图】，放到起源界星空中，有个名字，叫“起源界星空出入口”，这是什么意思很好理解。

　　而虚天剑主将神心放在这里有什么寓意也不难推测。

　　萧厉能猜到，虚天剑主有离开起源界的打算，他以起源界星图为蓝本，制造了一个方圆六亿里的庞大神国，将对自己来说无比重要的神心放在了“起源界出入口”，恐怕等到萧厉找到这里，虚天剑主现身之时，便就是他离开起源界之时。

　　基于这种揣测，萧厉自私了。

　　他知道星空凶险，就连移星仙姬那等灭界神级别的存在都要将自己先天神灵的身份隐藏而不敢泄露，自己向往星空，将来若是成神，若是想离开起源界，茫茫星空绝对是最危险的地方，或许就有强大的星空存在守在起源界出口等待猎杀外出的起源神子也说不定。

　　所以，萧厉想要一个伙伴，一个在他离开起源界去往星空时可以给他指引和帮助的人。

　　虚天剑主就是最好的人选。

　　在萧厉想来，虚天剑主的神心若是枯竭，神力若是耗干，大抵不会强势离开起源界的。

　　从某种意义上来说，虚天剑主如今的状态，其实是萧厉一手导演的，是他为将来埋下的一层保险。

　　或许萧厉真的错失了圣阶分身，真的失去了江崖叠浪，以及那所谓的虚天万界楼，但萧厉的目的已经达到了，他做到了能做到的，虽然不能锦上添花，但其实得到的已经远超自己的预计。

　　以萧厉之前暗说要保持平常心，实际上他是已经觉得得到了太多，有些不好意思面对虚天剑主了。

　　“虚天老师，这次算我对不住了，待我成神之日，获悉了法则力量，一定会让你再次苏醒，我与你一同……前往星空。”萧厉再次对着前方虚空一拜，不过此刻那汪洋漩涡已经不见了，周围风平浪静。

　　萧厉缓缓转身，眺望来时路，只觉天边云卷云舒。

　　“法则……”萧厉笑了，“我不是虚天老师所等待的旷世天才，在他看来，我不是他理想中的传人，可是法则……”

　　萧厉经过一场虚空凝剑行，眼界今非昔比。在他看来，无规矩不成方圆，这规矩就是法则，方圆则是世界，所以是先有了法则后有世界，法则决定了世界，而不是世界诞生法则！

　　所谓法则，又像是一条路，一条通往新世界的路。

　　这世上本无路，走的人多了，也便成了路！

　　法则就是路，一道法则就是一条路，走到尽头就是新世界，走的人多了，这样的路就宽大，就是正途。

　　但是沿着他人的道路前进，或许不会迷茫，或许能更快的到达目的地，但走的不是自己的路，看到的也是别人看过的风景，那么终点说是新世界，其实是旧世界。

　　萧厉并非有大志，但一直以来，他都是自己在摸索中前行，他在找寻自己的路，如今面对法则也是，他想的是开出一条属于自己的道路，这条路有可能会与其他的路，甚至是通天大道触碰、交叠、穿过，但是只要是自己在前行，必然是通往崭新世界的道路，那崭新的世界就是真正属于自己的世界。

　　在萧厉想来，盘武神王的开天法则、辟地法则，虚天剑主的虚天法则、九风神王的星风毁灭法则、傲来魔王的星光灭绝法则……这些法则恐怕都是开创性的法则，盘武神王他们都是走出了自己道路的人，所以他们都是第一人，必然强大。

　　萧厉也想做这样的人，他始终觉得适合自己的，永远都是自己发现的。自己走出的路，才是最适合自己的路。

　　所以，如今在他眼中一切传承都变了意义，就算是神王传承，萧厉现在也觉得只需参考，这个过程就像是从其中道路上取砖取石，最终来修自己的道路一样。

　　世间有三千大道，三千是虚数，代表多，代表不可计数，不过萧厉却向往这三千之外的三千零一，倒不是他狂妄，而是觉得这样最舒服！

　　“我现在所掌握的一切，若是能悟到那一层，最终必然融汇为一，若那形成法则，不知道会是什么法则，那时，我该当拥有自己的神力，又会是怎样的神力？”

　　萧厉笑了，哈哈大笑，虚空踏步前行，畅然若顿悟。

　　他不是虚天剑主等待的旷世天才，虚天剑主觉得他难以继承自己的【虚天神法剑纲】，然而虚天剑主或许也小看了他的胸怀。

　　“立教，称尊！”萧厉开口。

　　接下来，他要去立国教，开山门，立道场，去做他的教祖天尊。


第602章 虚天通道

　　没有了虚天剑主的永恒神心提供虚天神力，投影神国必然会发生一些变化，以前它是单人副本，有副本时间上限，限制超过八十级就无法进入，不可带兵带宠……等等等等，但现在它就是一座神国，或者说是星空大陆，那些限制已经烟消云散，也不会再有什么副本重置之类的设定了。

　　不过它终究是因虚天神力而诞生的，倒也有一些奇异之处，大抵无法被直接发现，而且仍旧有进入限制。

　　在结束了“虚天神国”任务后，萧厉首先便去了白骨墓地原本白骨剑圣盘坐之处，那里有“阿瑟辛之墓副本”的出入口，如今那出入口化为了一个类似星门的光暗漩涡。

　　来到这里时，萧厉眉心剑痕印记传来温热，一股信息传递而来，被他顷刻所知。

　　眼前的这团光暗漩涡，可以说是【虚天通道】，它是类似永恒星门的存在，却比永恒星门要高端得多，它连接着外界的真实神国，不过能自由通过它的，除了在投影神国中出生的九世木头人，便只有自己这个眉心有虚天剑印的人了。

　　萧厉明悟眉心的虚天剑印就好像是打开这条【虚天通道】的钥匙，自己拥有它，其实就相当于拥有通行权利，甚至不仅自己可以随意进出【虚天通道】，还可以授予别人通行【虚天通道】的资格。

　　估计以后的龙、虎变异木头人也有这个能力，毕竟这两株木头人也被传了一道剑影，更被虚天剑主说是弟子。

　　萧厉又试验了一下，投影神国内仍旧有着莫测的力量，在这里居然无法建立【永恒星门】，【随身星门】也无法招来小弟，似乎只许出不许入，不利用【虚天通道】的话，自己也只能通过大荒令才能进来。

　　“这条【虚天通道】的意义倒是重大！”萧厉思索了一下，便就选择【虚天通道】所在这的这片白骨墓地为国教山门所在。

　　“系统提示：伟大的神王，您指定了国教山门建立之处，匹配国教山门建筑图纸，计算中……恭喜您获得了‘影神教山门建造图纸’。”

　　随着系统提示，一张图纸便就进入了萧厉的储物空间，萧厉也不犹豫，立刻取出使用，便见地动山摇，一座座神异建筑拔地而起，玉石自动铺地，绵延向四方，巨大的玉石门楼直接将【虚天通道】镶嵌其中。

　　教义玉碑耸立门楼前，上书：“大道五十，天衍四九，万物都有一线生机，有教无类，凡有向道之心者皆可入教，为万物截取一线生机——影神教！”

　　这等场面，就算是心有预料，就算是曾经见识过，可以再次看到仍旧会感到震撼。

　　其实明白了虚天法则的存在，投影神国这个名字倒是一点也不贴切，另外“影神教”也着实普通，一点也不拉风，更没有实际意义，与国教没有半点关联，若要萧厉此时来重新取名，他可能会取个狂霸酷炫的，比如“虚天剑界”、“傲天神国”、“傲天教”、“阐截教”……等等之类的，不过转念一想，名字而已，既然叫的熟了，也就这样吧，更应该将心思放在以后的经营发展之上。

　　当萧厉思绪回归时，只见眼前玉璧琼楼，已是仙气盎然的景观，哪里还有什么白骨墓地？

　　萧厉心中暗说不错，接着踏空而起，直往神王山上去，很快又将神王山指定为天尊道场，便又从系统那里得到了匹配的【天尊道场建造图纸】，使用后琼楼玉宇出现，又有云雾绕来，仙鹤栖息，青泉自涌，妙池汇聚，整个神王山突然之间仿佛就成了一座底蕴不可测的圣地，而山顶之处有“天尊论道台”，下方还有偌大玉台，设有长老席、护教位、弟子堂……等等等等，便算是天尊道场了。

　　此刻，五大弟子御剑赶来，在神王山顶对着萧厉纳头便拜，其中天元和天通长的很快，如今竟然是四五岁小孩的模样了，长得唇红齿白，跟小哪吒一样，也能说出连续的话了，一边对着萧厉磕头，一边满脸崇拜地喊道：“教祖师尊、教祖师尊……”

　　萧厉很爽，教五个小弟子起身后又跺地三脚，唤来了土地神，妥善的交给了他七株九世木头人幼苗，嘱咐其好生栽种在阳光花园中。

　　这七株木头人幼苗中，五株是普通的木头人幼苗，剩下的两株便是龙、虎变异木头人幼苗。

　　在萧厉想来，那五株普通的九世木头人幼苗责无旁贷的要收为弟子，不过龙、虎变异木头人幼苗得了虚天剑主的剑影，又被虚天剑主认定为弟子，自己倒是不好再收他们当弟子了，就让他们当师弟好了！

　　萧厉自认虚天剑主为“老师”，倘若论辈分，轮先来后到，这两株木头人幼苗可是比他更早的获得了虚天剑主的剑影，应该算师兄才对，不过萧厉不在意这些细节……

　　此刻“影神教”也算立了起来，萧厉有一种超然的感觉，站在神王山顶俯瞰下方，却道：“山门已立，可如今弟子五个、杂役黄巾力士二十个，土地神一尊，委实有些凋零啊，偌大山门，以后该向三忍大佬多买一些力士冲冲门面才是，还需要向小小食神大佬买一些灵果树木栽种，作为国教山门，这里的发展跟外面的神国不能一样……”

　　想到这里，萧厉便发给了土地神一批神晶，教他指挥黄巾力士们努力开山铺路、修桥造屋、种植花花草草。

　　五个小弟子萧厉倒是也不在意，任由他们随便折腾去了，也就是两个小屁孩带三个更小的小屁孩而已，多半会天南海北的玩耍或者去折腾光芒十九号吧。

　　片刻后，萧厉又取出了虚天剑主留下的小玩意，便就是三百多张【阳光花园的建造图纸】、三本技能书以及【舞剑楼的建造图纸】。

　　萧厉算计了一下，算上已经建立的阳光花园，若在用掉手中的三百多张【阳光花园的建造图纸】，正好可以凑齐四百座阳光花园。萧厉打算在外面的神国建造一百座阳光花园，剩下的三百座就放在这里，当做是底蕴。

　　那三本技能书，不出萧厉的预料，正是【神心剑意·瞬身技能书】、【神心剑意·无限反击技能书】、【神心剑意·无限剑刃技能书】。

　　萧厉现在已经明白了，这三本技能书必然也可以从剑印红龙身上打出来，不过它们却没有什么掉落几率可言，也不会受到幸运果的影响，虚天剑主在这里一定做了某些手脚，最有可能的便是只有掌握的剑意或者悟了一丝与虚天法则有关联的东西才有可能从剑印红龙身上将它们打出来。


第603章 舞剑楼

　　萧厉不由再次感叹虚天剑主厚道。

　　他很快就将三本技能书全都使用了。这三个技能与【破体剑气】差不多，都是【神心剑意】的衍生技能，萧厉学习之后受“无双神王”称号的影响，三个技能顷刻间全都达到了LV3。

　　……

　　【神心剑意·瞬身LV3】（觉醒）：消耗一百点剑意可以穿梭虚空，瞬间抵达三十丈内任意地点，动作冷却！

　　【神心剑意·无限反击LV3】（觉醒）：被动效果，剑意护体，遭受到任何近战攻击都会触发一次强力剑气反击。

　　【神心剑意·无限剑刃LV3】（觉醒）：消耗一点剑意可以瞬间凝聚一把虚剑，虚剑可以持续存在一分钟，数量无上限！

　　……

　　这三个技能很是不凡，威力甚至远超一般的传承技能和稀有技能，其中【瞬身】是强力移动技能，这是萧厉见过的最好的空间技能。

　　【无限反击】其实是被动防御技能，触发的剑气反击倒是无所谓，关键是剑意护体，这个厉害，与自己的【神意刀诀】有异曲同工之妙，开发下去必然极为强大。

　　【无限剑刃】这个技能，萧厉期盼已久，这是一种【万剑归宗】似的攻击技能啊，有了这个技能，以后再使用【琴音剑雨】，就不是放剑气了，而是真正的放剑雨，那场面，绝对耀眼！

　　萧厉顿时胸中豪气生，他又从储物空间中摸出两张【技能强化卷轴】，这还是当初武千铃扔下的呢，萧厉立刻将之使用，期冀能强化一个神王技能，或者是【神心剑意】的四大衍生技能，可惜运气不佳，两张强化卷轴全都贴到了普通技能上，一张使【弹指通神】强化，一张使【月步】强化。

　　其实细数起来，不算【七伤剑体】、【七杀龙气剑】、【血炼七魄剑】、【神意刀诀】这四个技能，萧厉如今一共有二十一个技能呢，不过其中的【弹指通神】和【月步】大概是最不起眼的，这次强化倒是让这两个技能的威力提升了一些。

　　萧厉看了看技能列表，【弹指通神】强化出了一个【闪电霹雳手】，这是一个短时极限爆发手速的状态技能，倒是用处不小，正适合自己的练琴，也能用来爆发【剑语琴音】。

　　【月步】强化出了一个【魔焰岚脚】效果，原理大概是双腿速度太快，不仅可以踢出类似剑气的空气斩击，还能将双脚摩擦起火，从而让脚踢攻击威力大增，看技能描述倒是显得挺唬人。萧厉倒也试了一下，这技能效果一发动，脚踩火焰，跟蹬着风火轮也差不多，还挺炫的，火焰倒是也能蔓延到小腿，不过威力只能算差强人意。

　　梳理了一番技能后，萧厉看向了【舞剑楼的建造图纸】。

　　……

　　舞剑楼的建造图纸：消耗一百点神力使用，可以建造特殊神力建筑舞剑楼。舞剑楼须占地三亩，楼高九层。

　　功能：舞剑楼内封禁技能，可以演习剑轮舞。

　　说明：剑轮舞是一套不规则特殊剑舞，注重步法、指法、身体协调能力、眼力、力量、速度、神经反应、直觉……等等等等。舞剑楼第一层内有一柄空舞剑，第二层有两把空舞剑，第三层有三把空舞剑……第九层就九柄空舞剑。

　　……

　　萧厉反反复复将这【舞剑楼的建造图纸】的属性信息看了好多遍，却始终觉得看不懂，这个神力建筑有些怪啊，有什么用？练剑舞？

　　他犹豫了一会儿，觉得则会图纸既然是虚天剑主留下的，说不定很不一般，也就建立在神王山顶，那位置也算是天尊道场的后方了。

　　这座舞剑楼看着倒是很华丽，是一座八角宝塔，每层塔檐倒悬宝剑，在第一层的入口之处居然是一个小型的【虚天通道】，这就表明要进入这座舞剑楼也必须要有剑痕印记！

　　萧厉心中生出好奇，略一观察便就走入了【虚天通道】，来到了舞剑楼的第一层。

　　这第一层之内居然是一片灰暗，如同一片苍茫空间，唯有中央之处有一团光明，在那光明中，萧厉看到了一个模糊身影与剑共舞。

　　那舞动的长剑若有灵性，似乎按照固定的轨迹自行舞动，如游鱼一般轻灵，而那模糊人影姿势飘然，时而以指触剑，时而与剑擦身，动作如行云流水，也如游鱼一般灵活。

　　萧厉心中生出疑惑，前方那把自行舞动的长剑大概就是空舞剑了，不过那随剑而舞的模糊人影是什么意思，它是在教自己那所谓的剑轮舞么？自己的许多技能，似乎在这里都被封住了，施展不出来。

　　萧厉看不出那剑轮舞有什么特别的，他倒也耐心，并没有着急离开，如此这么一看便就是半个小时。

　　突然，萧厉身体不受控制的挪移而出，直接出现在了前方唯一光明之处，那模糊的人影不见了，自己取而代之，而在自己前方则是一把竖直漂浮的长剑。

　　萧厉这次再看这长剑，发现它其实很是不凡，与自己的血炼七魄剑有些相似，也没有剑柄，只有前后一般宽的剑身，那剑刃倒是闪着寒光，看来甚是锋利，而在剑身之上，很是特别的有着九个星点，那长剑翻了一圈，背面的剑身之上有着同样的九个星点。

　　正当萧厉疑惑间，那长剑陡然活动了起来，似乎要开始按照它的轨迹舞动，不过速度慢的令人发指，跟蜗牛爬一般，似乎是向着萧厉的颈部缓缓飞刺过来。

　　与此同时，萧厉脑中迅速有系统提示响起：“剑舞开始，轻以右手食指指背贴剑尖，继而抹剑身，自剑尖抹至剑身第三星后弹指，离手。”

　　“什么鬼？”萧厉遵循系统提示试验一下，右手食指与中指并作剑指，向前一点，指甲盖便就贴上那空舞剑的剑尖，而后紧贴剑身前送，在冰冷的触感之下，萧厉估摸着触到了那空舞剑剑身上的第三颗星点，便就剑指一弹，发出“叮”的一声奇特脆响，那空舞剑仿佛被震退，转了方向，在空中绕了半个圈，却又向萧厉飞来。

　　“系统提示：侧身，斜向前踏一步，左手点出，中指落点在剑身第五星，触之而不发力，随剑行七寸，吐劲震退剑身……”

　　萧厉皱着眉头依言照做，虽然这个自动有些难度，不过一来那空舞剑慢的令人发指，二来萧厉的身手本就不错，倒也完成了。

　　其后是另外的一系列动作，都很精细，如双指接剑、随剑转身、触剑刃而不伤、连续三指弹三星，弹指剑鸣达到某某分贝……等等等等，都很精细，一般都以空舞剑剑身上的星点为标记点，弹击、点触、接剑等等动作都必须对应固定的星点，教萧厉觉得极为苛刻，而自己如今的行为，看起来大抵会有些傻吧。

　　足足用了一个小时，萧厉才学完了这一套动作，而后他的噩梦便就开始了。

　　只见那空舞剑陡然恢复了的灵动与速度，按照之前的运行轨迹快速移动起来，萧厉还没反应过来就听到了系统提示：“舞剑失败！”

　　随后一切重新开始，空舞剑向着萧厉颈部飞刺而来，萧厉心中明悟，连忙进行之前的第一个动作，却一指头正好撞在了剑尖上，顿时整根中指都被刨开，系统提示响起：“舞剑失败！”

　　一切便又重新开始，萧厉右手食指的伤也恢复，那空舞剑一如之前，再次飞刺过来，萧厉上次吃亏，这次出指稍有迟疑，失败。

　　再一次重新开始，他的手指未能贴到剑尖，失败。

　　接下来，手指再次被刨开，失败……

　　终于手指完美贴到了剑身上，指背却擦着剑身直接滑到剑身第九星，失败……

　　又是未能贴到剑尖，失败……

　　手指完美贴到剑身，弹指太早，指尖未到剑身第三星……

　　再次被刨开手指……

　　萧厉立刻就体会倒着这个“剑轮舞”的恐怖，灵活快速的空舞剑，在加上苛刻至极的目标动作，这两者结合起来，造就了一个几乎无解的困局，萧厉耗了两个小时的时间，居然连第一个动作都没能完成。

　　他大感挫败，再想到舞剑楼的上层，这才明悟这座舞剑楼是多么恐怖。

　　无法想象，若是能完成这样的剑轮舞，那该有何等造诣？大抵也算神乎其神了吧。

　　“我若是能在这里毕业，不是剑神，也是剑神！这座舞剑楼，厉害了。”

　　萧厉悟了，他觉得要是能在这座舞剑楼毕业，身手将无敌。


第604章 传教、神卫战宠、灾劫

　　萧厉在舞剑楼中一呆就是三天，当他走出舞剑楼时，仿佛有一丝魔怔，眉头舒展不开，双目布满血色。

　　“这舞剑楼，一般人绝对扛不住。”萧厉心中暗叹，他用了三天时间，到如今也只能完成半套剑轮舞。

　　那套剑轮舞其实一共只有一百八十个动作，若按空舞剑的速度，整套演练下来估计只需六分钟左右，萧厉如今基本上能舞个一分钟，最好成绩三分钟，他失败了太多太多次，有时烦躁的都要崩溃，有好多次，他觉得演练这剑轮舞比感悟法则还难。

　　不过他终究还是稳下心神，将演练剑轮舞当做一场修心，说什么演练剑轮舞比感悟法则难，那只是抱怨，如果真这么认为，那就是标准的眼高手低了。

　　萧厉不是旷世天才，他也明白这一点，他清楚自己的路，他知道自己要想看的更远，只能去爬上巨人的肩膀，所以必须要去掠夺机缘，但更离不开自身持之以恒的勤学苦练，而后者其实更为关键。

　　不知不觉中，在经历了三日剑轮舞的折磨后，萧厉心中反而更有一丝沉淀的霸气，此时犹如亢龙有悔后再次蛰伏起来，蓄势欲再登天。

　　此刻萧厉随意翻看了一下国教面板，发现倒是刷出一个“传教”任务，需要吸收三十个教徒，完成后奖励大量信仰、神力药水等。

　　这任务有两种完成方式，第一种就是走标准的宗教路线，派出传教士，宣扬教义，吸收信徒，这种方式的影响很大，甚至可以吸收信仰之力，不过要求教义完整，而且要有相关国教典籍支撑。

　　萧厉这儿戏一般的影神教只有一句剽窃的教义，有个毛线的国教典籍？所以这种传教路线萧厉想也没想。

　　第二个传教方式则是“宗门”路线，传教就是收弟子，或者说传教就是传播国教名声，这很对萧厉的胃口，于是他唤来五个小徒弟，打发他们去神国中收徒弟！

　　五个小家伙倒是大感兴趣，屁颠屁颠的立刻上路了。

　　看着他们的背影，萧厉不由笑了，他感觉自己这个国教还真是玩的儿戏，五个小屁孩去收徒弟，能收到什么样徒弟？谁会认他们为师尊？

　　想一想，这种事情倒也挺好玩的，萧厉心中也多了一些期待。

　　接下来萧厉取出傲来五十国，就在这天尊道场的“天尊论道台”上独自练了半晌琴，又试了一番【闪电霹雳手】，片刻后踏步虚空来到光芒十九号近前，迅速打开储物空间，将那些从镇央宫废墟中扒来的玉石材料全都放到了光芒十九号的仓库中。

　　这些玉石材料不凡，属于萧厉未知的材料，那镇央宫是南天宇所建，而南天宇已经领悟了一丝空间法则，说不定这些玉石材料就是一种与空间有关的材料，萧厉放在这里就当是让天玄、天通炼器玩的材料了。

　　说起来，天玄和天通这两位小弟子倒是天赋极佳，用光芒十九号炼制了不少“玩具”呢，这些玩具都被摆在光芒十九号的仓库里，有小刀、小剑、小马、铜人……等等等等，说是玩具，其实大都带着属性功用，细细琢磨，都有些不凡的样子。

　　当然，两人小家伙炼制最多的还是神国货币，并且都塞到了全国连锁商铺怪之中，看其数量，国库很充足……

　　其实说是教祖天尊，被人家师尊师尊的叫着，可萧厉真的无法教给这五个弟子什么本事，他的觉醒技能倒是都挂在了国教面板上，可以作为传承技能，不过五个小弟徒弟都不稀罕啊。

　　九世木头人是先天神灵，潜力巨大，萧厉其实很心虚，说不定以后弟子们都成神成圣了，自己还在S阶晃荡呢，那可就不好看了，教祖天尊会脸红的，而这种情况完全有可能。

　　想到木头人，如今除了包括龙、虎变异木头人在内的七株九世木头人幼苗之外，虽然神国中再没有任何其他九世木头人幼苗了，不过八世、七世、六世……等木头人幼苗还是有的，就算没有虚天神心提供给它们神力，按照木头人自然生长的规律，再出几株九世木头人很正常，只是没有重置副本那么变态的速成法则，要等到新的九世木头人可能需要很长一段时间，毕竟就算是只差一步就功德圆满的八世木头人，它们要过完一生，要自然死亡……估计变成九世木头人幼苗需要个一百年左右吧。

　　萧厉踏空又巡游了一会儿，顺便在黑铁聊天群中水水群，很快便就离开山门，重回神国。

　　按照原本的规划，他现在可以去三王城继续之前的三王试炼了，倒是应该尽快找到那三王城造化宝库地甲六房内的逐日夸父桃木杖，以其补全五行。

　　当然，炼琴与修炼龙气如今仍旧是萧厉主要的个人修炼任务，以后还要加上剑轮舞，再有时间的话还要走走登龙道。

　　在前往三王城前，萧厉召来萧五仓、萧建设、饭酒祭等神官、神祭祀等，开了一场小会，交予他们一批【阳光花园的建造图纸】，令他们妥善利用，又发布了一个建设任务，便是在巨龙埋骨地中的【虚天通道】周围建造大殿，铸成重地。

　　在这场小会中，萧五仓等人倒也向萧厉汇报了一些好信息，其中有几条倒是令萧厉颇为振奋。

　　第一条事关白衣神卫。

　　神卫其实可以拥有一头战宠，不过这战宠限定为神国特产，或者由神国提供宠物蛋，但是战宠必须要神卫自行选择，无法强行安排，而神卫选择战宠有其自己的思路，很是慎重。

　　令萧厉振奋的是，白衣神卫终于选择了适合他们的战宠。这种战宠来自远古龙墓，实际上是远古龙墓一处险地中定期限量出产的宠物蛋孵化出来的，是一种龙魂妖，名“妖龙隼”，B阶飞行单位，模样似鹰似雕，长有古白色的羽毛，个头倒是不大，跟狸猫也似，被白衣神卫收为战宠后喜好站在白衣神卫的肩膀上，拥有两个技能：【妖龙之炎】、【召唤骷髅妖兵】。

　　其中的【召唤骷髅妖兵】使用后可以从地下召唤出弱渣骷髅，那些骷髅妖兵其实与尸骸也差不多了，可以被【月白灵光】转化，所以妖龙隼即便只是B阶的，但是对白衣神卫来说它就是神宠，可以使白衣神卫的骷髅海更加骷髅海。

　　第二条令萧厉比较振奋的消息便是萧龙骨他们在【巨龙埋骨地】中拼合的骨类兵种了。

　　受萧厉启发，仗着从远古龙墓运来的海量龙骨材料，萧龙骨等神官、神使不再追求拼合骨龙，而是想拼合一种更厉害的存在。

　　他们讨论了许多方案，后来又邀请园艺神使和景区神使加盟，这两位神使有些不同，他们是神国艺术家，画功相当了得，被萧龙骨安排画设计图。

　　经过几次改版，最终，这群家伙们利用从远古龙墓中得到的巨量龙骨材料拼合了一头骨质兵种，就拼合了一头，而且尚未完工！

　　当萧厉见到这头骨质兵种的“设计图”时，也是稍有惊叹，忍不住爆了一句粗口：“这特么是艘战舰啊！”

　　那张设计图是园艺神使画的，美工相当不错，其中事物是一头足有五千米长、长着三千对骨龙翅膀、三千只粗壮龙爪的龙骨大舰船，其模样非常的狰狞，看起来有一种魔银战舰的既视感，但更显得霸道，当真算是怪物了。

　　萧厉其实严重怀疑这般巨大的家伙能不能埋进巨龙埋骨地，他却严重低估了神力建筑的厉害。

　　这头“龙骨大舰船”被取名为“灾劫”，如今在巨龙埋骨地中埋了一半，已经显示出S阶满级的属性，技能也衍生出了几个，名字都比较霸气，如【千炎灭世】、【灾劫之源】、【鬼龙巢】、【万龙吟】等。

　　若是按这些技能推测灾劫的战斗力，它若火力全开，约莫可以抵一千头至数千头巨龙肆虐吧。

　　面对这种怪物，萧厉不得不赞服萧龙骨他们创意，如灾劫这种怪物，绝对是一种战略级的兵种。

　　其他诸如怪诞池的开发、哥布林兵团撕裂者进度、巨船坞兵船开发情况、龟岩大陆、远古龙墓、无尽之海探索、神国资源积累、冒险者加盟等信息，萧厉大略了解了一下，都是好消息，神国可谓稳步发展，基本上倒也都在萧厉的预料之中。


第605章 血鸦神

　　又与两尊分身交流了一番之后，萧厉却又去了荣耀峡谷，花了一些时间刷了一套名为“蒙面侠盗”的时装，穿上后一身黑色皮质风衣，全身都被包裹，很是冷酷，配着笑脸面具，能够很好的隐藏身份。

　　穿着这套时装，萧厉坐传送阵来到了三王城，也不管其他，先去了第七十六号小神殿，去找那位自称已经死了的血鸦神。

　　萧厉以为这时候继续三王试炼其实把握并不大，他已知盘武神王要看他的悟性，九风神王要看他是否够勤奋，而傲来魔王大抵会考校他的耐心程度或者细心与否，这试炼与普通玩家的可不同，弄不好会翻车，而即便弄好了，不能完整弹一曲龙音【水龙吟】，萧厉见傲来魔王便就心中无底。

　　不若还是再向血鸦神搞点内部信息吧。

　　三王城的九十九座小神殿各不相同，第七十六号小神殿之中出乎萧厉预料的竟然是一片竹林，有轻柔微风，吹动那翠绿竹林翻卷起伏，这是一片很是祥和安逸的环境。

　　血鸦神的雕像就耸立在竹林之中，只有一人高，看起来很是普通，甚至有些不起眼，比不得柳琴官和阿努克扎的，雕像周围还有许多巨石，有些玩家正在对着那些巨石雕刻。

　　萧厉看到血鸦神的雕像时，脑中便就响起了系统提示，这七十六小神殿的中任务就是雕刻血鸦神的雕像，一旦完成，倒是可按神韵获得不同的奖励，最好的奖励是觉醒卷轴，最差的便是技能宝石，倒也有【玄风刀通用技能书】做奖励。

　　萧厉已不在意这些奖励了，他径直走到血鸦神的雕像之前，认真的拱手一拜。

　　区区“蒙面侠盗”时装自然无法在血鸦神面前为萧厉隐藏身份，那血鸦神雕像的双目之中很快出现光彩，接着景物一换，萧厉便就来到了另外一片空间。

　　对于这种事情，萧厉已经司空见惯，心中没有半点波动，他目光平淡，看到的仍旧是一片竹林，不过竹子稍有不同，似乎每一根上面都刻有文字，而周围自然也没有了其他玩家，血鸦神的雕像则正在前方抖着翅膀，如同一个活了的乌鸦玉石像。

　　“前辈，别来无恙。”萧厉脸上露出微笑，再次拱手。

　　其实此时他已觉得血鸦神有一点熟悉，在那场虚天凝剑行中或许自己的天魂见过它也说不定，在萧厉想来，这尊血鸦神可能不是神王，但至少也是神灵，而且还是神阶的神灵，必然是一个强大存在，只是它确实已经死了。

　　萧厉隐隐有猜测，这种死，可能是指没了命魂！

　　三魂七魄，天地二魂在外，命魂驻身，滋生七魄，没了命魂也就没了七魄，自然是陨落了，这血鸦神大抵也是因此而没有身躯，只能以玉石雕像为身体，至于主导他的，是残念？是天魂？是地魂？萧厉就不得而知了。

　　另外，雕像似乎也与信仰有关，这里面玄妙的东西太多，稍微深一些的，萧厉还理解不透。

　　“小家伙，你终于来了，怎么样？有没有修出刀意？我很好看好你的，如果你能来我王麾下，以后成就一定不差。”血鸦神似乎是微笑着。

　　“我王？九风神王么？”

　　萧厉未置可否，倒也是肯定了三王城的格局，想来盘武神王、九风神王、傲来魔王是三大巨头，他们在三王城中应该是至高的主宰，或许在起源界中也有着举足轻重的地位，如傲来魔王，说封自己的无双神王称号就立刻封掉，一点道理都不讲，系统也不敢吱声，萧厉觉得说不定三王的身份地位还要在执法使之上。

　　而这三王试炼实际上是三位王分别的试炼，每场试炼的内容不同，考官也各不相同，想来那些考官肯定就是三王的麾下，多半都在小神殿中，如此想来，或许九十九座小神殿将三分，于盘武神王、九风神王、傲来魔王派系各三十三殿。

　　至少，萧厉已知第十四殿的奥努克扎和第三十三殿的柳琴官都是傲来魔王的麾下之神，而血鸦神是九风神王的麾下之神。

　　“我王可谓最博学的神王，虽主修星风毁灭法则，但是对众多法则都有研究领悟，甚至领悟的精深程度不比其他主修的神王差，所以我王手段极多，皈依他，不管你修什么法悟什么道，我王都能给你指点。”血鸦神道。

　　“哦？”萧厉心中一动，心说倒是可以从血鸦神这里了解很多隐秘，毕竟他就算不是大佬，也是小佬，应该知晓很多事情的。

　　萧厉迅速思索了一下，当即就问起了自己最感兴趣的问题：“前辈可否为我讲讲法则奥妙，我知晓盘武神王有开天法则、辟地法则，九风神王有星风毁灭法则，傲来魔王有星光灭绝法则，这些法则是一种怎样的力量？”

　　“哈，意境都不一定修成，居然还琢磨法则，你这小子还没学会走就想跑啊，或者以为法则人人都可领悟？就算我告诉你，你能懂么？”血鸦神道。

　　“能啊！”萧厉诚恳的笑了起来，“大佬您就说说看。”

　　“我看你悟性不错，与风刀已经有缘，本来是想帮你，毕竟你很有可能与我感悟同样的意境，但是你却好高骛远，不问意境却问法则，难道你不清楚自己现在应该向我讨教风刀之意么？”血鸦神似乎轻笑起来，“不过你既然想知道，那我就告诉你，开天辟地法则难以言传，我无法告诉你任何信息，我王的星风毁灭法则，毁灭二字是关键，指灭形、消灭，偏向于实体攻杀，可斩魄！傲来老魔的星光灭绝法则重点就是灭绝了，何为灭绝，灭了三魂才叫灭绝，我只能告诉你这些，你能明白？”

　　萧厉点了点头：“倒也真有一些领悟，多谢前辈了。”

　　他心中又道：“毁灭、灭绝，一个毁形斩魄，一个灭魂断绝，倒是能对应三魂七魄，来这两个法则果然不简单。”

　　“你还真是大言不惭！罢了罢了，小家伙你不要自误，平白无故耽误自己的时间，说说你的刀意感悟吧，我真的可以指点你一下。”血鸦神道。

　　“难得有这样热心厚道的大佬啊。”萧厉心中为血鸦神点了个赞，暂时收起了询问其他隐秘的念头，认真想了想，道：“若说刀意，我感悟其实不多，有三句话，或许不能算刀意，只能算一种领悟吧。这三句话便是：风为天地之刀，此风是天地洪流，此刀乃天地大势……”

　　“咦，这有点高深了啊。”血鸦神似乎有些不愿意相信，嘴里咀嚼着萧厉所说的话，围着萧厉转了两个圈，“如果这真是你的感悟，那么你的悟性恐怕也就比我只差一点，或许真有成神的潜质。”


第606章 李十二，骚白

　　萧厉猜测三王城中必然还有另外的隐秘，血鸦神应该是比较灵活的，他貌似指点自己，还有明显的拉拢之意，除了他所说的自己与他感悟的风刀意境近似之外，说不定还有另外的深意。

　　起源界以后必然会爆发各种战争，仙神圣界和央天域大概都会引导战争。萧厉在想，以后三王城的玩家会不会也分三大派系，三王城到时候该处于何等位置？若果有仙神圣界和央天域的玩家，他们在这三万城中又该是什么地位，就像袁芓瑜和武千铃，她们也能进行三王试炼么？

　　这场三王试炼，背后真的是如自己原本所想的那样，是盘武神王、九风神王、傲来魔王在找传人吗？

　　怀着众多疑惑与猜测，萧厉脸上却露出微笑，与血神谈笑风生，渐渐的倒也说起了风刀意境……

　　当萧厉进入第七十六神殿时，在一处遥远的地方，有一队疲惫的玩家推开了一扇高大的石门。

　　那一队玩家正是封千殇、玄临九等人二院众人，以及蒂克、二傻、木之衡，还有沈沉舟、陆三德、沈妙衣、岳狂生、雷霸、巴布鲁、左刺、雅莉安！

　　这一大队玩家正是在攻略剑仙宝藏，而类似队长的却是木之衡。

　　木之衡手段老道，经验很丰富，他也是一位“大侠”，论本事，根本不虚一般的疯人院玩家，与封千殇等人周旋起来游刃有余，依靠拥有白剑和进酒壶，把握风封千殇等人的心思，如今已将他们掌控住，使得他们这一趟剑仙宝藏之旅完全成了打工仔，要想得到好东西还要花金币买或者用宝物换呢。

　　这一路走来，众人收获已经很是不菲，比如传奇兵器龙泉剑、【龙泉剑制作图纸】、【天启祭坛建造图纸】、【剑侠技能丹心诀技能书】……等等等等，就算是木之衡，也觉得这一趟旅途已经赚的盆满钵满，沈沉舟、岳狂生、雷霸等非神将玩家更是感觉要上天，以后回到神国该能换到很多很多神国贡献，说不定神国身份都能提升一等。

　　不过这趟宝藏开启之旅也是颇有艰难，再看前方情形，众人更是有些惊愕。

　　出现在他们视野中的是一朵巨大的青色莲花，呈怒放之姿，有十二花片，每片之上皆有宝箱，在莲花中心更是有一座莲台，那莲台就如传说中的十二品莲台一样，散发暗金色光芒，上面摆着一个七彩大宝箱，但在宝箱盖子上面盘坐着一个束着青铜冠的佩剑青衣人。

　　那人似乎就是最终BOSS，却像是被七彩锁链捆绑着一般，盘坐着一动不动，眉心有莲花印记，显示着等级信息，竟然是圣阶640级的存在！

　　另外，在他的背后还悬着一幅画，画中有一个侧身男子，长发、迎风、左手染血剑、右手举酒樽，天上似漫雪，脚下有伏尸，那人如一抹孤鸿，寂寥却又潇洒，傲然而又怀情。

　　画边有两排字，第一排：“百世剑狂生，千载酒中仙，笑我名留史，白首诗太玄。”

　　第二排：“李十二，骚白！”

　　“我尼玛！”看到那最终藏宝室内的景象，木之衡当先吼了一句。

　　“李十二？骚白？啥情况？”岳狂生也愣了一下，他的目光定在悬浮的画卷上，看着那画中人。

　　封千殇指着那十二品莲台之上的铜冠青衣人，道：“这里要打圣阶满级BOSS？太夸张了吧。”

　　蒂克哈哈一笑，却道：“怕他啥，干！实在不行我就召唤琴魔，圣阶算个鸟！”

　　二傻也感叹：“可惜这里不让用强殖装甲……”

　　木之衡犹豫了一下，招呼众人道：“来来来，总要试一下，大家先一起来研究一下，真要打不过，只能召唤琴魔了……”

　　几乎与此同时，在三王城战力碑前，有三个玩家同时身躯一震。

　　这三人气质沉静，都是男子，看起来不过二十来岁的模样，穿青衣，银色玉片腰带，打扮有古风，蓄长发，都在背后扎马尾，眉心皆有暗金色的莲花印记，那印记虽小，却很精细，可见莲开十二片。

　　“岳离大人！”其中一人突然道，这人有些奇异，双手皆有六指，背一把连鞘长剑。

　　“你们也感觉到了？”另外一人道，他的嘴唇极薄，下巴很尖，略显消瘦，手提一只玉如意。

　　“传闻岳离大人当年追寻青莲剑仙传承之地，被困起源界神秘之地，却没有因起源界重启而陨落，这是天门一大悬案，我等这回早一步进入起源界，寻找陆离大人倒也算一大任务。”第三人说道，他斜背着一副卷着的画卷，长的极为俊俏，瞳孔中有剑影。

　　“陆离大人应该是出世了，他是传说中的人物，应该是大圣！起源界中能困住他的地方不多吧。”六指玩家道。

　　这时，那背着画卷的男子取出了一块玉佩，轻轻一抹，那玉佩之上便就散发出光芒，继而投影出一团复杂的立体影像。

　　“可能感应到岳离大人的位置？”

　　另外两人凑了上来，认真的观察着那玉佩投影出的立体影像。

　　“似乎在很遥远的地方……”背着画卷的男子眉头渐渐皱起，“不过依靠这块岳离大人的本命玉佩，只要费些功夫，一定能将其找到。”

　　“事不宜迟，我们这便出发吧，反正这三王试炼不急于一时，而且战力榜上排名靠前的那几个也不过四百多分，对我们构不成威胁。”六指玩家道。

　　“不过我们如今毕竟只是S阶，而起源界中有土著，甚至有圣阶的存在，传闻还有不次于仙神圣界和央天域的地方，疯人院那下界玩家如今的状态有又极为离奇……”消瘦玩家似乎有些迟疑。

　　“什么疯人院，不过是我天门下界玩家而已，能有什么作为？出了一个欧阳靖柳已经逆了天了，起源界中怎么可能还有高手？如今不管是仙神圣界还是央天域，还是其他地方，能来到起源界的最高也只是S阶，看这战力榜，我们应该是最强的玩家了，何来顾忌？我们三个何处不可去？”六指玩家轻笑。

　　“疯人院丢了登龙道已是大错，大人们有争议，恐怕以后不再有疯人院了也说不定……不过我等总归还是不了解如今的起源界，倒是应该先觐见一下那位大人的分身，再行寻找陆离大人不迟。”背着画卷的玩家说道。

　　这三名玩家又略微合计了一番，便就转身离开，赫然踏空而行。

　　这三人一踏空，立刻就引起了周围玩家的注意，很多议论声响起。

　　其实在最近这几天里，三王城着实风起云涌，很多高手仿佛一夜之间就冒了出来，狠狠的顶起了战力榜。

　　如今这战力榜上的前三甲评分都高过五百，榜首更是超过了六百，很是吓人。

　　而前三甲之后，还有一大批四百多分战力的猛人。

　　在大片议论声中，有一男一女两名玩家却摇头轻笑，男玩家眉心有赤红色的狼头印记，说道：“这三个家伙应该就是现在战力榜上的前三甲，莫英书、孙图文、孙应铮，他们三个应该是天门的先遣兵吧。”

　　女的眉心有翠绿色的树叶印记，笑道：“你就一守传送门的，能认识天门玩家？”

　　“咱是守传送门的不假，但正因为如此，才知晓众多门道，娘子以为我说的不对？”男玩问道。

　　“那你说说，咱们这边会不会也派高手过来？”女玩家白了男玩家一眼。

　　“娘子可别提了，就咱们那势力，怎么可能还有活着的玩家，咱俩就是独苗啊。”男玩家大笑，“走了走了，继续去三王试炼吧……”


第607章 修天魂

　　萧厉离开了第七十六小神殿。

　　他神色平淡，收获并不多。

　　血鸦神其实很油滑，萧厉有意向他询问三王试炼的目的，以及仙神圣界、央天域、外界星空强者等信息，他总是擦边绕过，说的含糊不清，并未向萧厉明确的透露太多。

　　不过通过血鸦神的反应，萧厉可以推测他必然是知晓央天域和仙神圣界的，而且未来众多战争真的会爆发，不过血鸦神好像不怎么在意那些战争，甚至还有些期待。

　　至于风刀意境，血鸦神倒好似真的有意指点萧厉，不过意境只可意会，血鸦神说了好多，他的风刀意境大概取意“无形”，即为：“风是天地之间看不见的刀”，不过具体展现出来是什么样的力量，萧厉就无法揣测了。

　　其实意境这东西，懂就是懂了，不懂就是不懂，这里面没有似懂非懂的概念，就如比【无情神眼】觉醒信息中的三句话意境中的第一句：“无情者伤人命，伤人者不留命！”

　　就算整天把这句话挂在嘴边，揣摩深思，或有灵感，能写个十几万字的感想，但是抓不到那股意境，就永远不可能有意境之力，反过来，只要有了那种力量，便是得了意境，不会出现似懂非懂，意境之力得到一半的情况。

　　这其中玄妙，有一个词其实能很好的形容，便就是“顿悟”！

　　所闻顿悟，其实不过就是往日所见、所闻、所思，在某一契机下升华，捅破窗户纸而已。这些东西说玄，很玄！说不玄，便就是最粗糙的道理了。

　　如果从这点来想，血鸦神指点自己意境，光靠说，显然是不行的。

　　不过他确实是光靠说，有可能是有心无力，使不出其他手段，也有可能是吊着萧厉的胃口，以便拉拢他进入九风神王的派系，这其中有些耐人寻味，萧厉却不吃他的套路，因为他现在对风刀意境的需求不大，而且明悟意境这种东西不能刻意追求，只需平日里积累，而后抓住机缘爆发便是。

　　其实若说意境，萧厉更想获得当初在斩神台上大战疯人院众人时所接触的那未知意境，那意境让他看到了台阶与王座，很是玄奥，只可惜那意境要想得到太难了，根本无法去刻意的修炼，也揣摩不到，另外自己的积累也不够，就算现在能再次看到那台阶和王座，也不一定能再上一层台阶。

　　抛开心中杂念，萧厉此刻径直前往三王神殿，准备继续三王试炼，而在三王神殿之前却是遇到了叶秋寒、叶庭芯、水香和……袁飞瀑！

　　飞瀑大侠如今气质有变，如同一把出鞘的利剑，头角峥嵘，他本就长得英俊，如今似乎更为深沉迷人了一些，站在三女中间颇有些左拥右抱的感觉，看的萧厉脸一沉。

　　萧厉此刻穿着的是“蒙面怪盗”时装，虽然他故意向四人靠了过去，可那四人居然都认不出萧厉，离的太近了，袁飞瀑居然若有冷厉的回头望了自己一眼，或许是不认得“蒙面怪盗”时装，他居然还露出警惕神色，故意用身体挡在自己身前，防止自己靠近水香。

　　这家伙，果然是和“水香”勾搭在了一块儿。

　　令萧厉心涩的是，一向颇有默契的叶秋寒这回没认出自己也就罢了，居然也觉得自己怪异，有意远离。

　　萧厉心中不知有了一股子悲凉，他想到了万天尊，不知他还念想林依妹子么？

　　心中稍一叹息，萧厉却又摇了摇头，不再继续靠近四人，也打消与他们相认的念头。

　　要说爱情，萧厉其实不懂，在他看来，叶秋寒不错，能令自己动心，或许讨来当老婆很不错，自己有时候确实也会产生一些非分之想，可是真要想付出一些实际行动的时候，却总要在心底想个理由来说服自己去做，比如秋寒人不错，比如秋寒是大美女，比如叶秋韩老有背景了，比如自己老大不小，也该讨个老婆了……如此之类的。

　　但是心中这般说服自己，却又让他意识到自己一定不是真心。

　　如果是真心，又何必自己来说服自己？

　　“或许在我的心中，没有男欢女爱的位置。”萧厉内心自嘲，“我可能是太过自私了，想的是成神路，想的是看到广阔的天空，这种念头是从什么时候开始的呢？唔，年少时，沉浸游戏便就是进入了圣贤状态，大概就算有美人在侧也动摇不了我玩游戏，待后来千胜不败，我高手寂寞，习惯了孤独，并且享受孤独。而现在，我向往星空啊，大概我就是武痴之类的人吧，我知道自己停不下来，更不会为其他人停下来……”

　　萧厉又想起了大傻留给他那封信中的一句话：“我的路在星空，璀璨如龙！”

　　多么俊的文才，多么合自己的心境啊。

　　懂我者，大傻也！

　　萧厉心中豁然敞亮，感觉到了一股说不出的空灵，也就在这时，也不知是怎的，萧厉突然感觉眉心虚天剑印一热，便就有了一种要飞升的感觉。

　　“这是……天魂引动！”萧厉心中一惊，继而感觉双目猛地温热，虽未飞升，恍惚间眼前却出现了虚幻之景，看到周围每个玩家的头顶三尺之处都盘坐的一个小人，那小人若神明一般，神缠七彩，不过不同玩家头顶的小人大都不同，有的大，有的小，有的模糊，有的栩栩如生！

　　萧厉有些不明白此时的状况，他也不去思考，举目观望四周，却见叶秋韩头顶三尺之处却飞悬着一尊黑色凤凰，那凤凰明明不大，但萧厉仔细看去，却觉得它大如巨龙，左翅上站着一尊英武战将，右翅上站着一个彩裙仙女，后背上有一座小月宫，而在黑凤凰的头顶上则站着一个与叶秋韩一模一样的小人，若眺望一般。

　　旁边袁飞瀑也与常人不同，他头顶上方也盘坐着一个与他一模一样的小人，但是在小人身下，却也盘了一条白龙。

　　那白龙似半睡半醒，但已有真龙神韵，龙鳞峥峥，龙角如剑，白龙与上面的袁飞瀑小人有着同源的气质，似乎两者是一个整体。

　　萧厉再观望四周，却又在远处看到了两个不同之人，第一个头顶上方蹲坐着一头巨大的血狼，第二个头顶上方则是一株枝繁叶茂的大树。

　　而就在萧厉看向他们之时，这两人似乎心生感应，也向萧厉看了过来。

　　萧厉却也不理会他们，他想看看自己的状况，想知道自己头顶上方是不是也盘坐着小人，或者有什么异象，却是不能。

　　“只能看别人，看不到自己？”萧厉有些不爽。

　　却又在这时，他感觉到天魂之力消去了，再一眨眼，视野已经恢复了正常，再也看不到什么小人了。

　　恍然若失间，萧厉脑中却响起了虚天剑主的声音：“留三次机缘于你。若悟虚天，先修虚魂，虚魂即天魂，若修天魂，须经心变，一次心变开天眼，二次心变虚空凝剑行，三次心变虚天凝剑行，心变化神，三变后才是神心，再有剑意，便是【神心剑意】。此为第一次心变，勾你天魂近身，能否开天眼修命魂，且看起你自身造化……小子切记，若不能虚天凝剑行，【虚天神法剑纲】将与你无缘。”

　　萧厉心神一震，自己居然有了修天魂的契机！

　　还有，虚天老师果然没有抛弃自己，或许自己真的得不到白骨剑圣分身和江崖叠浪，但是【虚天神法剑纲】有望得到啊。


第608章 进化为神

　　天魂、天眼、心变、神心剑意、神法剑纲……

　　这里面玄奥的东西太多，萧厉经历过一场虚天凝剑行，又在方才稍感天魂之力，只感觉天魂不受时空束缚，可连通虚空虚幻，一念千里什么的都是小儿科，如虚天剑主的手段，遨游整个起源界恐怕也就是几个念头的事情，当真是神仙手段。

　　萧厉境界低，高深的不理解，也不敢想，以方才的感受来看，若能以天魂之力开视野，倒也肯定了可以看到不一样的情景。

　　再略微一揣摩，萧厉觉得借助天魂之力，就好似穿越到了另外一个世界，可以看到“举头三尺有神明”，看到更本质的一些东西。

　　想着想着，萧厉突然有莫名的感悟，他觉得修天魂就是一种“进化”！

　　用进化这个词说有些不恰当，但萧厉却觉得这个词语简单粗暴，非常的贴切。

　　如一只蚂蚁，受限于自身，它看到的大抵就是一个二维的世界，它看不到人类，看不到彩虹，看不到天空，就算是再强大的蚂蚁也是如此，它们受限于自身，无法去感知和揣测更高维度的世界。

　　人类可以认知三维世界，看得到蓝天大海，看得到山川大地，感受得到时空，但是受限于肉身，有听不到的声音，也有看不到的色彩，就如蚂蚁无法看到人类一样，人类也肯定看不到更高维度的存在。

　　这世界上有更高维度的存在么？萧厉认为这是肯定的，只是人类看不到，听不到，揣测不到。

　　比如，神！

　　若果有超脱了三维世界的存在，他们看待人类，大抵就如人类看待蚂蚁，人类可以制造出汽车、爪机、雷达……等等等等，蚂蚁们永远都理解不了那些是什么东西，也不会去思索，以此推理，超越人类维度的存在，他们制造的东西，哪怕就在人类面前，人类也永远不可能理解。

　　维度，限制了人类的想象，也限制了人类的能力。

　　所以，对人类而言，更高维度的存在，不是神，也是神！

　　而天魂，却教萧厉看到了不同的景象，让他看到进入了更高纬度世界的契机。

　　若是以这个思路来看，之前那一场虚天凝剑行，怕就是在更高维度的世界里前行，凡人的时空概念在那场虚天凝剑行中已被颠覆，因为那不再是人类所能了解的三维世界，很有可能是四维、五维，甚至是更高维度的世界。

　　萧厉如今掌握了不少技能，若是放到现世，已经不是凡人，可称超人，但终究还是人，就如蚂蚁中的强壮蚂蚁一样，再怎么强壮，仍旧局限于自己的维度之中，萧厉掌握的那些技能也只不过是在当前维度的强大手段而已，唯有修天魂，令萧厉感觉到了一种本质上的进化，一种可以超脱“人”的道路，那才是真正的成神道路。

　　从凡人进化成更高维度的存在，这就是成神啊。

　　大抵如此，也才是成神。

　　萧厉越发激动起来，再回想虚天剑主之前说过的话，更是有明悟，不知不觉中竟又陷入一种类似顿悟的状态。

　　似乎感受到了萧厉的状态，他眉心的虚天剑印微微发热，传递出莫测的力量，随之，萧厉的思维如花朵一般，缓缓的盛开，渐渐展现出绚烂，许多念头自然而然的蔓延出去。

　　这种感觉，就仿佛他突然之间出现在了一个未知的世界，却能够瞬间以自己为起点，向四面八方建设四通八达的道路，而自己也分身千万，沿着各自不同的道路，向着四方探索过去。

　　这种思索的方式，就好似一台计算机瞬间获得千倍、万倍的运算能力，倘若对一个凡人来说，如此状态一瞬的思索，可以抵得过一年、百年、千年甚至更长时间的思索，这就是顿悟，一念千年，不外如是！

　　其实萧厉不知道的是，要触动虚天剑主的剑痕印记，得此机缘，契机在于心变！

　　这心变，说白了是一种思想感悟，或者是一种成长，就如突然间想开了、就如突然放下情仇、就如看透红尘，等等等等，这是虚幻而不可揣测的东西，人人都可历经。

　　本来，这不算是什么了不起的东西，每个人一生之中大抵都会遇到几次这样的经历，但是虚天剑主何等手段，他修虚天法则，虚空虚幻虚无皆归虚天，他可以将这些看不见的东西，将人心灵中的东西，转化影响真实，他留给的萧厉的剑痕印记就有这种能力，若有机缘触动，可以从虚无中为萧厉凝聚一颗神心，同时为他开启修天魂、悟虚天的机缘！

　　人类不是用心脏来思考的，所谓心变，也不是真正心脏的变化，而是心理变化，没有寄托的实体，但是神心却可为力量之源，更可以作为意境的归宿，这便是虚天剑主神王技【神心剑意】的起源。

　　不过这番顿悟之后，萧厉必然会渐渐明白了这些东西。

　　对此刻的萧厉来说，因虚天剑印之力，他就如登上了一条飞升进化的小船，自然没有了时空概念，他忽略了周围的一切，就那样静静的站着，就仿佛……失了魂。

　　在玩家众多的三王神殿之前，他这番表现倒也不怎么惹眼，旁边倒是有玩家侧目望来，也大抵觉得他是一个站街秀装备的。

　　毕竟，在普通玩家眼中，“蒙面侠盗”时装还是很有味道的，高领黑色风衣、皮手套、长皮靴、亮银纽扣、利落的皮衣皮裤、笑脸面具，左胸还有一朵装饰性的玫瑰假花，一顶黑色高礼帽挂在右肩后，这套衣装很有现代感，对比那些古风衣装、花哨装备，颇有些惹眼。

　　“哥们儿，衣服哪里搞到的？”

　　“衣服不错，带不带属性，卖么？”

　　有玩家甚至向萧厉询问道。

　　当然，萧厉听不到这些询问，没有给出任何回应，倒是教不少人以为他装深沉，有些人嘟囔两句，便就不再理会，继续忙自己的事情去了。

　　叶秋寒、袁飞瀑等人倒也回头看了萧厉一眼，但是不怎么在意，也把他当做一个秀时装的，不想理会太多。

　　其实他们几个是初到三王城，正打算去进行三王试炼。

　　不过，在他们前方，一男一女两个玩家却面带严肃的走了过来，正是那眉心有血狼印记的男玩家和眉心有绿叶印记的女玩家。

　　“咦？杨雪儿，任鬼贺！”叶秋寒看到二人，倒是略有吃惊，她认得这两个人，正是自己初入仙神圣界时碰到的那两个玩家，他们进入仙神圣界极早，一直在仙神圣界传送阵前做着守卫任务。

　　“你们居然也来到了三王城！”叶秋寒向着二人说道，在她看来，这两名玩家很是神秘。

　　“哦？月阙宫的小月神，叶秋寒！”任鬼贺挑了挑眉毛，他之前的注意力一直在不远处的黑衣人身上，倒是真没注意到叶秋寒。

　　“呀！”水香看到了身前的二人，却是惊的跳了起来。

　　袁飞瀑赶紧问道：“小香，怎么了，你认识他们？”

　　杨雪儿此刻看向水香，似乎是思索了一下，很快露出释然神色，笑道：“你好啊，小妹妹，又见面了！”

　　水香此刻赶紧向袁飞瀑道：“还记得我告诉你我是怎么成为神王的吗？就是这两位让给我的！”

　　“哦？”袁飞瀑认真看了看杨雪儿和任鬼贺，直觉这二人不简单。

　　其实想想也能明白，能够逆抗恶魔入侵，却又对神王职业不屑一顾，转手就送人的玩家，自当不简单。袁飞瀑与水香很谈得来，倒也对当初让给她神王职业的那两名玩家很好奇，今日总算是遇到了。


第609章 神眼，天眼

　　当虚天剑印的力量褪去，萧厉的“顿悟”也便结束，他心中感悟太多太多，即便清醒了，也是感觉思维有些混乱，倒也暗叹不枉造化，自己终究把握住了机会，借助虚天剑印之力，与自己的天魂之间建立了沟通，从此有了修天魂的路子，而且还得到了一项能力。

　　这项能力，可以看成是自创技能，被萧厉无脑取名【虚天神眼】，一旦展开，可以借助天魂开视野，看到超出人类维度之外的东西，比如所谓的“举头三尺有神明”。

　　这或许就是一种天眼，令萧厉对整个世界有了普通人根本不可能拥有的直观认识。

　　在他看来，那些盘坐在人头顶的神明，就是天魂的一种显化，所谓举头三尺有神明，或许可以理解为修天魂即是修神！

　　另外，人无法看到自己的天魂，只能看到别人的天魂，而天魂的形态，显现着更深层次的生命状况，甚至可以说是生命的本质。

　　普通人的天魂，自然也普通，不过如叶秋寒、袁飞瀑等人，已经不是普通人了，他们的天魂也已经与众不同。

　　叶秋寒得了神话传承，她的天魂形态与其传承有着重大关联，倒也可以以此推断她那传承的不凡，想来就算是在神话传承之中，月神传承也是比较高等的。

　　而袁飞瀑的天魂形态中居然有一条半睡半醒的剑角白龙，却必然与仙境演武场和雕道士副职业脱不开关联了。

　　萧厉之前就曾在仙境演武场见过袁飞瀑显现白龙之影，按照仙境演武场和雕道士的属性信息来说，袁飞瀑的内心形象就是一条剑角白龙，恐怕等哪一日他天魂中的剑角白龙醒了，也就是他雕道士副职完成，可独挡一面的时候了。

　　其实萧厉不由又好奇地魂有何能力。

　　在他想来，天魂、命魂、地魂，这三魂之间肯定有联系，只是自己如今还无法探明，尤其是地魂，更是丝毫不知那是什么。

　　不过萧厉如今有【血炼七魄剑】可修七魄，而七魄则是由命魂生长而出的，与命魂息息相关，一荣俱荣，因此也算有了修命魂的手段，而【虚天天眼】可修天魂，待以后二魂壮大，估计与地魂的联系必然也会体现出来。

　　“我还有【无情神眼】，这个技能或许也是归属于天魂的能力，不知与我的【虚天神眼】是否可以结合起来，就如组合技能一样，那样会如何？能伤害别人的天魂么？天魂若受损，人又会如何？”萧厉心中突然又冒出了一个念头，立刻就想去尝试一番，抬眼观望，却是当先一愣。

　　在他面前，杨雪儿、任鬼贺、叶秋寒、袁飞瀑、叶庭芯、水香六个人正在打量自己，同时还在讨论着什么。

　　“你们……”萧厉下意识的退后了一步，他觉得这六人看自己的目光有点像看大熊猫。

　　“你是大高手么？”水香看到萧厉有了动作，倒是毫无顾忌的出口询问。

　　“嗯。”萧厉却看向杨雪儿和任鬼贺，这两人等级不显示，正是方才有着血狼天魂和大树天魂的玩家，顿时有所猜测，再看水香，笑道：“不错，我是高手。”

　　“有多高？”水香又问道，好奇宝宝的模样。

　　“好几层楼那么高吧。”萧厉倒也没有表明身份，反而故意变换了声调。

　　“好几层楼那么高……”水香一笑，“你说话倒是有趣，那么到底是多少层楼那么高？”

　　“喏，一百六十一层楼那么高，掉下来会摔成渣渣，害怕不？”萧厉应付了水香一句，稍微再开【虚天神眼】，便就确定了杨雪儿和任鬼贺的诡异天魂，隐隐猜测这两人不简单，绝不可能是普通玩家，却没想到他们似乎与叶秋寒、水香等人认识似的。

　　而且萧厉细心感受一下，觉得这两人天魂之强，甚至可能还要在叶秋寒之上，只怕是已经S阶玩家，想来等级在160级以上。

　　有这等实力的玩家可不多见，萧厉并非小看天下英雄，只是看这二人年轻，猜测他们是不是与仙神圣界或央天域有关？他们既然靠过来，想来是被方才自己观看他们命魂所吸引，怕是对自己感兴趣，萧厉此刻也同样对他们有了一丝兴趣。

　　见水香在那边琢磨自己的话，萧厉便主动向这二人打了招呼，道：“我叫……基德，敢问两位怎么称呼？”

　　“血狼！”

　　“新叶。”

　　二人答道。

　　萧厉望着他们，微微一笑，很明显，大家都没用真名。

　　对面两人也明白萧厉说的是假名，根本不用加好友验证，任鬼贺又道：“三王城中的高手是越来越多了，倒是卧虎藏龙……基德兄弟是刚来三王城么？”

　　“不，我来到这里倒是好久了，只是试炼进度缓慢而已。”萧厉道。

　　“嗯。”任鬼贺点了点头，“基德兄弟是要去继续试炼？”

　　“不错！两位也要去么，看起来你们也是高手，不知试炼到了第几关？”萧厉问道，开始与任鬼贺扯闲篇。

　　这时叶秋寒却皱眉向着萧厉看了过来，不听萧厉说话还罢了，一听到他说话，尽管语调别扭，但是叶秋寒却立刻就认了出来，当面就向萧厉发了通话：“萧厉，你玩COSPLAY？这身打扮要做什么？跟踪我？”

　　萧厉感动，心说秋寒果然还是一如既往的对自己敏锐，又将自己认出来了，便就明面上与任鬼贺闲谈，挺是投机的模样，暗中与叶秋寒通话，教她暂时别拆穿自己。

　　很快，通过叶秋寒，萧厉得知了任鬼贺和杨雪儿的身份，倒也并不惊讶他们来自仙神圣界。

　　而之前，正是这二人向叶秋寒说自己是深不可测的大高手，才引得他们围观。

　　片刻后，叶秋寒、叶庭芯、袁飞瀑、水香四人便去开启三王试炼了。

　　人鬼贺却有些神秘兮兮的对着萧厉道：“基德兄弟，仙神圣界的天门可曾听过？据说其中有三人已经来到了三王城，还在战力榜上争了前三。如果我猜的不错，你应该是央天域的玩家吧？我对你们这些特殊玩家是没有任何歧视的……我知道你们的五祖、七祖被钉在天门中，如果你们想救他的话，有空的时候可以去第三十三神殿找我，我这里有点信息，可以出售。”


第610章 镇魂晶

　　“居然认为我是央天域的玩家？”萧厉表面上不动声色，其实颇有吃惊，很明显，眼前这二人知晓众多隐秘。

　　他们猜测自己是央天域的玩家，大概因为方才自己以【虚天神眼】看了他们的天魂。

　　暂且不管他们是如何觉察到了自己，稍一推敲，也许央天域中有人拥有类似自己【虚天神眼】效果的技能？

　　想来，那技能应该很有代表性，是央天域的独门手段，所以这任鬼贺和杨雪儿感受到时便猜测自己是央天域的玩家。

　　另外，从那任鬼贺的话中不难猜测央天域和仙神圣界的天门是对头！

　　那么，仙神圣界的天门是个什么组织？

　　萧厉记得当初在斩神台，撒多哈曾说是领仙神圣界的天门令才要屠极神殿众人，想来天门组织与疯人院是有关联的。

　　还有月阙宫的那位神秘老者，他对疯人院颇为熟悉，真身在起源界，也曾向萧厉提及央天域，他是否就是天门中人？

　　至于那央天域的五祖和七祖，他们居然被钉在天门中！这是被天门囚禁的意思吧。

　　萧厉可是知晓南天宇就是陨落在央天域四祖、六祖和九祖的连手偷袭之下，想来能在央天域称祖的人物，必然是巨头，不会比南天宇差多少。

　　心中念头迅速转了转，萧厉便对着任鬼贺道：“虽然你猜错了，不过我对央天域与仙神圣界的天门很感兴趣，也不用去有空去三十三小神殿什么的了，我买你的信息，尽管开价来。”

　　任鬼贺微微一笑，取出一张卷轴，说道：“你倒是爽快，这张卷轴中有你们五祖和七祖的信息，我需要镇魂晶三百颗，相信我，这卷轴绝对物超所值。”

　　“镇魂晶？”萧厉闻言眉头一皱，他不知道这种东西是什么玩意儿，看来这任鬼贺还是认定自己是央天域的玩家，想来这种东西是央天域的特产？

　　“能不能用金币？”萧厉翻了翻储物空间，他身上的好东西很多，非常多，当初皇甫奇等人送出了大量好东西，如传奇兵器、各职业稀有技能书、高级材料等，稀奇物品也不少，但是没有镇魂晶。

　　“金币？我又不是神王，要金币有什么用？央天域中镇魂晶应该有不少吧，要知道这张卷轴可是有可能让你们救出两位大圣的啊，区区三百块镇魂晶而已，这都舍不得？”任鬼贺故作摇头。

　　“你真的猜错了，我真不是央天域的玩家。”萧厉面色平和，“你看这样行不行，你这卷轴我只看一眼，不要，然后给你一万金币。这样的话，你以后遇到央天域的人还可以再卖，没有任何损失，如何？”

　　“只看一眼？”任鬼贺明显不相信萧厉不是央天域玩家，“这张卷轴可不简单，其中有一副星图，无法复制，也很难记忆，你别以为只看一遍就能得获其中隐秘。总之，没有镇魂晶，咱们这买卖不成。”

　　他收起了那张卷轴，拉着旁边的杨雪儿就要离开。

　　萧厉眼睛一眯，直接【瞬身】到他们前方，笑道：“真的就不能给看一眼么？”

　　“不给。”任鬼贺也笑了，眉心的狼头印记耀出一丝血光，“基德兄弟，你不会想用强吧？告诉你一件事情，我们俩是自然神殿的，你们央天域势大，是起源界本土一霸，应该明白自然神殿的人是杀不死的吧？我们已经脱离了肉身束缚，获得了永恒生命，你看到的只是我们的血肉分身。”

　　“哈哈！血狼兄弟，我说了我不是央天域的，你未免有些太自以为是了，都快赶上我了。”萧厉顿了一下，暗暗品味任鬼贺的话语，又道：“三百块镇魂晶就三百块镇魂晶，不过这个交易先寄下，而且你要保证不能将这张卷轴交易给其他人，待我筹到镇魂晶，便到第三十三小神殿去寻你，这样可好？”

　　“可以！”任鬼贺应道，又取出了一块巴掌大的金属板，道：“到时候就用这个联系我吧，对了，我们俩还接受雇佣，如果哪天你要是被天门的人围住了，可以向我们呼救，价钱不高的。另外，我这里还接受订做血肉分身，有兴趣的话研究一下……”

　　“呵呵。”萧厉接过那块金属板，略一观察便就发现了其中玄妙，这东西竟然与自己的传音令有些相似，极有可能是星空科技产物。

　　“自然神殿么？”萧厉暗暗留心，目送任鬼贺和杨雪儿离去，心说在这起源界中，恐怕还有不少未出世的能人异士，诸如任鬼贺和杨雪儿这样的人或许还有不少。

　　而且将来，现世中的能人大概也会崛起，还有央天域、仙神圣界引导战争，那时候大概是天下动荡的局面，而时势造英雄，在那种背景下，侠客、王侯、枭雄之类的，大概都会应运出现吧，想一想倒也令人向往。

　　“抽点时间，我倒是应该找一找安修、极神等极神殿玩家，最好能找到武千铃和袁芓瑜……镇魂晶，说不定这东西对我也有用呢。”萧厉暗暗琢磨着，其实他倒并非要看任鬼贺那张卷轴，央天域五祖、七祖被仙神圣界天门困住，而且有被解救的可能，这本身就是一条很重要的信息，可以利用。

　　接下来，萧厉却来到战力碑之前，看了一下战力榜。

　　超过七百评分的“三王榜”没有任何变动，依旧只有四个排名，便就是自己的【血炼七魄剑】、赭阳君的【巫君拜魂】、极神的【极道鬼神】和死狂的【死狂逆流】。

　　可普通玩家可以看到的战力榜却发生了极大变化。

　　……

　　一、莫英书，战力610

　　二、孙图文，战力588

　　三、孙应铮，战力575

　　……

　　二十、撒多哈，战力379

　　……

　　三十九、极光神，战力209

　　……

　　九十九、剑元十三限，战力125

　　一百、司徒昌，战力125

　　……

　　看着这战力榜，萧厉掩盖在面具的脸上缓缓露出了一丝期待的笑容。

　　正在走向第三十三小神殿的任鬼贺和杨雪儿此时正在对话。

　　“我说你就这么断定方才那个自称基德的是央天域的玩家？”杨雪儿问道。

　　“那当然！”任鬼贺很自信，“央天域有【夺魂术】和【钉头七箭书】两大神秘传承，专拿人神魂，据说只有央天域精英才有资格掌握，可称绝学，就像天门的【青莲剑仙】传承一样，咱们神殿中的大圣研究过，并且做过记录和诸多推测，方才我被那基德窥视，感受与记录中的描述中一模一样，吓了一大跳，而且他的等级高达一百六十一级，绝不可能是普通玩家，他就算不承认又怎样？”

　　“但还是有他不是央天域玩家的可能啊。”杨雪儿道，“你总是这么自作聪明，会有你倒霉的时候的……”


第611章 仙莲

　　看完战力榜，萧厉原地再次细细体悟了一番【虚天神眼】。

　　修【虚天神眼】就是修天魂，可【虚天神眼】与【神意刀诀】一样，虽然来源于虚天剑印之力，却相当于自创技能，并不被系统承认，没有LV1、LV2、LV3的设定，更无法用熟练度升级，也不能用觉醒卷轴、技能强化卷轴来直接觉醒和强化，往后怎么发展只能靠自己摸索，这难度可不小。

　　而等待第二次心变，再次触动虚天剑印倒是有可能再修天魂，不过那不切实际，心变可遇不可求，是无法刻意的。

　　萧厉不满足于只能用天魂开视野，有意将【虚天神眼】与【无情神眼】结合，在他想来，这条路完全可行。

　　在他之前的顿悟中，其实已感觉【无情神眼】也有一丝天魂的力量，不过要想把握，寻找到将它们结合的点，必然离不开一番苦思。

　　萧厉觉得恐怕这事要成，必须先觉醒【无情神眼】，也就是理解透【无情神眼】的那三句话意境。

　　或许不用三句话意境全懂，但至少也应该先懂上一两句。

　　如此，或许就有可能找到将【无情神眼】与【虚天神眼】结合的点。

　　“先修无情，再修虚天……”

　　萧厉念叨着那三句话，不知不觉已来到三王神殿，觉得暂无所获后便就继续了他的三王试炼，只是仍旧心心念念，心中仍旧惦记着。

　　他心中其实也有一丝急迫，想要尽快成圣。

　　未来战争一旦爆发，央天域、仙神圣界的玩家大规模出现，再加上外界星空存在干预，没有超强的实力别说逍遥，恐怕连自保都做不到，就算有神国可以依仗，也很有可能说破灭就破灭。

　　萧厉不希望自己被淘汰，他想去惊涛骇浪中去争锋，那么达到圣阶恐怕是前提，才是拥有资格。

　　修天魂是一种进化的路子，或许可以尽快超凡入圣。

　　萧厉的三王试炼与众不同，他如今开始的是第三阶的第一场试炼，只见四方一片空虚。

　　突然，就好似风起云涌，萧厉抬头，只见上方出现了一朵青云，迅速翻动，在几个眨眼之后化作了一个顺时针旋转的巨大磨盘，如泰山压顶一般，缓缓且沉重的向自己压了过来。

　　与此同时，在他脚下，也有一个黄色气旋生成，与上方的青色气旋呈反方向旋转，如此一黄一青，就如天地磨盘，分明要将萧厉困在其中，磨灭！

　　“这是……”

　　萧厉大惊，此刻身体却不受控制，双手高高举起，身躯竟也变大，很快手托青色气旋，脚踏黄色气旋，如顶天立地一般，却有一股恐怖的力量被他感知，教他瞬间感觉到体内的一切力量都被压榨，非常痛苦，更非常的辛苦，累到了骨髓里。

　　“这是盘武神王的毅力考验，不可放弃。”

　　萧厉瞬间明悟，咬着牙齿支撑，只感觉每一分每一秒都度日如年……

　　此时此刻，剑仙宝藏中，木之衡、封千殇等人脸上均出现了苦涩神色，就在他们试图开启青色莲花花瓣上的宝箱之时，异变产生，倒不是那青莲中心莲台之上的六百四十级BOSS苏醒，而是自那青色莲花根部冒出了诡异的青色雾气，那些雾气有一种可怕的魔力，一旦接触就如跌入深渊一般，挣扎不脱，木之衡等人全部中招，一个个跌坐在青莲的花瓣之上，站不起来。

　　而且，空间也好似被封禁了，木之衡、蒂克他们当时就开始召唤“琴魔”。

　　他们口中的琴魔，自然就是指萧厉。

　　可是他们根本发不出通话，连传音令也不起作用了。

　　又过了片刻，自那青色巨莲中心冒出一道道七彩光带，渐渐将木之衡等人捆绑，更加束缚了他们的身躯。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我们被困住了！”

　　木之衡等人大惑不解，如今这般状态，岂不是要等死？

　　“喂，我说二院的，封千殇！你们不是说很熟悉这剑仙宝藏么，现在究竟是什么状况？”岳狂生喝问道，他很是烦躁，这般状态可不舒服。

　　“什么情况！我以前只知这里能得到无良剑仙的传承，谁知道会有六百四十级的BOSS，还有这么一朵妖莲？”封千殇道。

　　“妖莲？副院长这么一说，我倒觉得这青莲古怪，它不会真的是一头妖怪吧。”玄临九道。

　　“别说没用的了，大家看看还有什么手段，不能就这么坐以待毙啊。”蒂克道。

　　如今众人虽然被束缚着，技能倒是还能用，不过那些技能无济于事，青色巨莲无比的坚硬，伤不得分毫，那些将他们捆绑的七彩光带更是诡异莫测，根本挣脱不得。

　　众人也算各展手段了，但片刻后全都泄了气，只觉得是陷入了绝境，无计可施。

　　“看来这回是被坑大了，说不定要死上一次才能脱困了。”木之衡道，他有些后悔，其实看到了六百十四级的存在，他就应该果断退走的。

　　“可恶啊，要是能动用强殖装甲就好了。”蒂克很不爽，“一定能把这朵妖莲砍个稀巴烂。”

　　“哼，大言不惭，就凭你们，还想动这朵仙莲！”一道声音突然响起。

　　木之衡等人大惊失色，循声望去，都愣住了，方才说话的，竟然是那六百四十级的大BOSS，他苏醒了，有着一副冷漠的表情。

　　“你、你、你……BOSS说话了！你们快看，BOSS醒了，BOSS醒了啊！”巴布鲁喊道，还以为自己是第一个发现新大陆的人。

　　“闭嘴！”木之衡喝了一句，他眯着眼睛，“他不是BOSS！”

　　“不是BOSS？那是什么，NPC？”巴布鲁问道。

　　“也许……”木之衡皱眉，“他是和我一样的……玩家。”

　　话语出口，众人皆是大惊，连木之衡也觉得有些不可能，可是仔细去看那人，不显示具体属性信息，没有名字，只能看到等级，还真的跟一个玩家一样。

　　“玩家？”封千殇重复了一句。

　　“有意思啊。”蒂克道。

　　众人这时心中又大为好奇起来。

　　“多少年了……起源界重启了么？”铜冠人无视众人，目望虚空，突然露出微笑，“困了我这么久，便在这一回，收了这朵不应该出现在这个世界的仙莲吧！”


第612章 青衣女子

　　铜冠人猛的就如狂龙苏醒了一般，从体内爆发出一股冲向四面八方的狂风，吹得他衣襟咧咧摆动，也让那朵巨大的青莲颤动，发出嗡嗡似闷钟的声响。

　　他又如一把出鞘的神剑，那冲击四面八方的狂风就是神剑的剑光，带着一股莫测的穿刺和切割之力，无差别的攻击四面八方。

　　木之衡、蒂克、封千殇等人此刻如同遭受凌迟，身上仿佛瞬间被无数小刀片划过，顿时鲜血淋漓，他们也因此破口大骂起来，心都凉了。

　　“老夫很高兴！你们开启了这座剑仙宝藏，让老夫获得了苏醒的契机，也算恰逢其会，该当有机缘，待老夫达成所愿，会带你们回天门，让你们从此踏上通天之路。现在，见证老夫这缕仙家机缘吧。起！”

　　一声厉喝，铜冠人眉心之中冒出一点米粒大小的光团，那光团在他头顶丈余高之处迅速化作一朵缓缓旋转的青莲，那青莲仿佛在虚空中盛开，每旋转一圈就变大一分，转眼就有方桌大小，周围倒悬八柄古剑，那八柄古剑之上光华明灭，散发着三尺多长的剑芒，剑芒之外虚空出现黑色，仿佛空间被剑芒刺破了似的，有剑鸣之声如吟似吼。

　　当那剑莲化作一丈直径后便不再继续变大，旋转也缓慢了下来，却当空流下如烟似雾的光霞，那铜冠人被光霞罩身，身上七彩光带颜色变淡，如要消散。

　　“剑来！”铜冠人再喝一声，气势爆发，那青莲八角的八柄古剑立刻坠下，围绕铜冠人周身一绕。

　　锵锵锵锵锵……

　　顿时清脆之声响起，那铜冠人身上的七彩光带竟如实质一般寸寸断开，随之，那铜冠人站了起来！

　　而原本虚空悬挂的那副“李十二骚白”剑仙图则自动卷起，消失了。

　　木之衡等人这时才算看明白，原来之前那铜冠人是被困在了这里，就如他们此刻的状态一般，不过他现在脱困了。

　　那可是六百四十级的存在啊，可称圣阶巅峰！

　　木之衡、蒂克、二傻等人也算见过大场面了，当初圣域遗迹从星空入侵神国，有不死圣鸟和安德罗梅达现世，也是圣阶存在，他们当时依仗神国兵力，并不耸，可是如今却直觉眼前这人比当初的不死圣鸟和安德罗梅达还要强大！

　　而且，他难道真是玩家么？

　　起源界重启？天门？不该存在于这个世界的仙莲？他所说的话又是什么意思？

　　最重要的是，他现在要做什么，到底是敌是友？

　　铜冠人此刻当真是气势爆发，他哈哈大笑，虚空踏步，右手中指与食指并起，向天一指，头顶的青莲便就飞到他的脚下，令其站在了莲心之中，那八把古剑也漂浮在了他的背后，整齐的排列起来。

　　这一刻，那铜冠人真个是剑仙之姿，它目视虚空，喝道：“老夫岳离，当初入青莲仙宫，得你【青莲剑仙】传承，如今已是圣阶巅峰，却难觅神路，不知吞了你这【青莲剑仙】的起源，是否可以让我看到更高的境界？我能感觉到，李十二已经不在了，他或许去了你所谓的那片星空，空留一幅画已是无用，你还不现身么？”

　　“嗡……”

　　似乎是回应岳离的话语，巨大的青莲颤动起来，突然急速缩小，将莲花瓣之上十二个宝箱、莲心的七彩大宝箱以及木之衡等人抖落，那青莲突然又如融化了一般化作一团一人高的青光，那团青光缓缓飘起，到了与越离等同的高度后猛地一缩，却化作了一个青衣女子。

　　那青衣女子是长发，眉心有莲花印记，骇人的是，她的眼窝凹陷，其内血糊糊一片，仿佛生生被人挖去了眼球，而且是还是被刚刚挖去一般，鲜血还在咕咕而流。

　　若非如此，这青衣女子一定是一个绝色美人，她身上有一股超然气质，不过又好像没有什么情绪，如同一具……尸体。

　　“果真如此！”一看到那青衣女子，越离瞳孔不由一缩，认真观察了一会，深沉道：“可以无视起源法则，在这里不生不死，你若全盛，一定很强大吧，可惜如今这般虚弱，便就成全了我吧。”

　　青衣女子面无表情，在她脚下，缓缓的也出现了一朵与岳离脚下青莲很相似的莲花，若说区别，那就是她脚下的莲花闪着星光，花瓣之中似乎浓缩了星河一般。

　　在青衣女子头上还出现了一个拳头大小、闪着星光的圆球。

　　“剑丸？”越离稍露惊容，“原来你的青莲剑道修的是剑丸，好、好、好，这倒是未曾见过！”

　　话音一落，越离目光一冷，已是出招，背后八剑发出剑鸣，贯空而出。

　　青衣女子一甩衣袖，她仍旧没有任何表情，头顶的剑丸却旋转起来，随之，从其中一道又一道如头发丝一般的青光飞出，立刻就如漫天繁星一般，轰击向陆离的八剑。

　　与此同时，两者脚下的青莲都散发出如浪似潮一般的青色光雾，转眼冲撞在一起，发出金铁交鸣的声响。

　　木之衡、蒂克、封千殇等人此刻都看傻了。

　　因那青色光雾的出现，他们看不真切岳离与那青衣女子交手的场面，只觉得他们二人是神仙打架，难以揣测，也担忧自己会被波及。

　　不过也因这二人交手，他们只觉得身上的束缚没了，重获自由了。

　　而一晃之间，整个藏宝室剧烈震动了起来，岳离与青衣女子的交战太激烈，强大的力量逸散出来，在这等力量冲击之下，不多时墙壁轰然就破碎，大量碎石落下，整座剑仙宝藏坍塌了。

　　木之衡等人狼狈，纷纷躲避落石，展开各种手段，待回过神时，骇然发现这剑仙宝藏的最终藏宝室已经没了，或者说整个剑仙宝藏也都没有了，周围尽是废墟，头顶已是天空，一切都彻底暴露在了空旷的原野中，空间封禁的力量也随之消失了。

　　而天空中青色光雾仍旧在激烈交锋，那两团光雾都已经蔓延到十亩大小，不时从其中传来如雷鸣一般的声响。

　　“这里不太好玩了，大家有什么手段赶紧用，我建议撤退！”木之衡喊道，他颇为理智，“别贪图什么机缘，这时候撤退说不定还能全身而退，此时若不走，说不定一会儿就死了，这里不是我们能接触的。”

　　“倒是还有个宝箱可以开……”蒂克立刻冲向旁边的十二个小宝箱和那七彩大宝箱，明显想要将它们开启。

　　可就在这时，一个画轴突然从虚空中出，立刻展开，正是之前那悬挂空中的“李十二骚白”剑仙图。

　　“各位，这些宝箱其实是我留下的……你们来到了我的剑侠宝藏，把陆离这厮给放了出来，就想这么一走了之么？不可能，都给我去打仗，打死陆离你们才能开宝箱，要不然我就坑死你们。”


第613章 无良剑仙

　　那画卷中突然传出的声音带着一股玩世不恭的味道，听腔调像是一个不着调的家伙，却也将木之衡、蒂克等人吓了一跳。

　　“什么情况？”蒂克大惑不解，那“剑仙图”就挂在他的面前，仿佛撑开了一层无形的屏障，让他根本前进不得。

　　“别小看这幅画，告诉你们，我若坑你们，就算是你们是最强神王也能被坑成个青铜三，还不快去打仗？”那画卷中又传来声响，“岳离那厮被困了太久，不是巅峰，你们不要被他的等级吓到，他就是个纸老虎，也就只能用等级吓吓人，绝对无法展开他的剑域，上吧，新时代的英雄们，听我的指挥，杀过去……”

　　倒也没人理会他的话语，众人眼睛直勾勾的盯着画卷，岳狂生突然道：“你……你是李白么？”

　　“李什么白，我是骚白，无良剑仙李十二，我也是玩家，只是早你们几个时代而已。”画卷中再次传出声音，“不过你们的疑惑我也明白，是先有起源我骚白，还是先有现世彼诗仙，这是个千古难题，以你们的智慧是难以想明白的。我这一生，尽是传奇，传奇不朽，世人记得我，我便千古不死。”

　　“我尼玛。”木之衡又骂了一句，他现在心绪有点乱，感觉自己的世界观可能要崩塌。

　　“前辈！”二傻则对着剑仙图一拜，“好想上炷香。”

　　“无良剑仙……”封千殇等人沉默了。

　　岳狂生、雷霸等人只觉得是听了天书。

　　这时那剑仙图又飞绕了两圈，趁着众人错愕，也不知道是用了什么手段，将那十三个宝箱全都卷走了。

　　“起源法则要来赶我了，真是古板，我这可是多年前还在圣阶时留下的意念投影啊，不算违规啊，居然也不放过我，我遁！”

　　声音一落，那画卷突然化作了二十一道光芒，以极快的速度分别钻入了木之衡等人的眉心，众人只觉得心神一颤，脑中便有声音响起：“快去打岳离，你们联手，虽然无法伤他，但是还是能将他打跑的，只要将他打跑，青莲就可遁走虚空，至少再藏一个时代……你们要是不卖力，我就废掉你们的玩家身份！”

　　众人此刻皆是有些不知所措，一个个杵在原地，仿佛跟做梦似得，他们觉得自己好弱啊，该如何是好？

　　“李十二！”

　　而就在这时，天空中响起了岳离的声音，“你害我被困这么多年，还留下一缕所谓的意念投影镇压我，却也小看了我！你以为附体区区几个还未达到圣阶的小玩家就能坏我大计么？可笑！你以为我无法展开剑域，哈哈，你看仔细了！”

　　话音一结束，突然之间就好似改天换地，一朵又一朵青色莲花在天空出现，一柄又一柄古剑也在天空出现，青莲与古剑排列的无比整齐，迅速绵延到远处。

　　木之衡等人同时也感觉脚下一空，大地没有了，取而代之的也是一朵朵青莲和一柄柄古剑。

　　仿佛突然之间，这世间就变成了青莲与古剑的世界，那青衣女子也处于这方似真似幻的世界中，被重重青莲和古剑包围，脚下仍旧有她那星光青莲，头顶剑丸还在转动，却如大浪中的一艘小船一样，说不得顷刻就要颠覆。

　　当然，那青衣女子仍旧面无表情。

　　而木之衡等人无法踏足虚空，只感觉如坠入深渊，好不容易踩到青莲之上，只感觉四面皆敌，要完！

　　“你们被李十二附体，注定要被他玩弄，先让老夫为你们解脱。放心，老夫许诺带你们入天门，这话算数！还有命的，可去妖蛮山，没有命的，却只能怪自己不争气了！”

　　岳离的声音响起，与此同时，众人发现自己周围的青莲和御剑皆颤动，明显要向自己发动攻击的模样。

　　“副院长，怎么办？”

　　“我没有命了，不能再挂了！”

　　“快召琴魔！”

　　“不就一个圣阶吗，把萧厉拉来吧！”

　　“变身雷电法王啊！”

　　“怕个鸟，圣阶存在我们又不是没砍过，把老大叫来，让他们见识见识厉害！”

　　“优越什么，狗屁剑仙，狗屁李十二，太自以为是了，惹了老子，教你们全都吃不了兜着走！”

　　“咱们可是有组织的人，现在空间封禁没有了吧，彩虹桥能用么，召兵过来，碾碎他们！”

　　“统统给杀了……”

　　这些人连连发出惊呼。

　　而这时候，处于第三阶段第一关试炼的萧厉突然进入了一种玄妙的状态。

　　本来，这诡异的试炼环境之中，他就如以自身支撑不断合拢的天地，那太辛苦了，每一分每一秒都必须用尽全力，那“天地合拢”的力量也很是巧妙，似乎刚好就处于萧厉的极限状态，不会摧枯拉朽一般的将他直接压垮，也不给他半分喘息。

　　处于这种状态，不管有多强大，不过有多弱小，要想坚持，确实要看毅力。

　　萧厉起先有刹那的分神，寻思这关试炼是不是有个时间，比如撑过十分钟、撑过一小时之类的便算过关，他还默默算计时间，只觉得每一秒都十分漫长，到后来他失去了时间的概念，只如身在长夜中，不可揣测前路，不可期待光芒。

　　或许是之前一直纠结于将【无情神眼】和【虚天神眼】结合，也不知怎的，在这般竭力的“顶天立地”中，他渐渐脑中就只剩下了这个念头，就如一种执念一样，他忘记了如今是在支撑天地，只觉得所有的辛苦，皆是因为找不到【无情神眼】和【虚天神眼】结合的点。

　　他渐渐又生出一丝臆测，只觉得自己只要能这般支撑天地，总归有一天，天地将不再合拢，到那时候，自己将功德圆满，一切念头都能通达，【无情神眼】和【虚天神眼】结合以修天魂便就可以做到了。

　　也不知怎么的，突然之间，他只觉得灵魂出窍了，一瞬之间，就如当初被虚天剑主带着虚天凝剑行一般，他进入了另外一个层次的世界，看到了似是而非的种种景象。

　　这种感觉，就跟进入梦境一般。

　　而在这梦境之中，他似乎听到了一些呼声，转眼望去，竟看到一朵朵奇怪的莲花和一柄柄古剑，以及被那些莲花和古剑团团包围的木之衡、蒂克、二傻等人。

　　再一观察，萧厉还能看到木之衡的声音，甚至能清晰的看到他们的表情，他们之中有人正在呼唤自己。

　　也就在这时，被岳离的未知剑域困住的木之衡、蒂克等人，陡然发现天空中多了一双巨大的眼睛，那眼睛向他们投来明亮的目光。

　　下一秒，一道星光漩涡突然出现，从那漩涡中踏步走出一人！

　　萧厉，闭着双目，居然不请自来，就这样硬生生的出现了。


第614章 堪比真神王的天魂

　　“哈哈哈，琴魔来了！”一看到萧厉现身，沈沉舟第一个高喊出声。

　　“吾友萧厉，从来就未曾令我失望过，哈哈哈哈。”蒂克也大笑起来。

　　“老大，开星门趟平一切的吧！”岳狂生等人高喝，“对面有一个六百四十级的挺臭屁，捏死他！”

　　“这就是我们院长，大神王萧厉啊！”玄临九激动了，他现在已经知晓了“院长”的身份，又看过论坛中萧厉对战枭沐炎等人的视频，对萧厉崇拜至极。

　　“他就是一个妖孽！”封千殇等人则是感觉怪怪的，终究这剑仙宝藏还是脱不开萧厉的魔爪啊。

　　“师兄，师弟我就快把这里摆平，你来捡现成的啊！”木之衡咧嘴一笑，却又脸色一暗，按了按眉心。对面的那个叫岳离的倒是不用怕了，可自己以及众人好像已经中了那李十二骚白的手段，这能祛除么？

　　“哪里来的小子？”

　　岳离看到居然有人开星门来到这里，眉头一皱，这还有乱入的小神王？

　　在他想来，神王这个职业可谓万绿丛中一点红，普通的神王就是渣渣，没有机缘永远发展不起来，只有一个神国自娱自乐，只要战事一起，会被打成筛子，护不住神国，更保不住自己。

　　不过，倒也总有那么一两个神王、魔王会比较厉害，甚至逆天，比如那位南天宇，可神王毕竟自身战力不够强，难以自保，太容易被针对。

　　他也是有了一丝兴趣，如今刚刚苏醒，倒是还不清楚当代玩家的情况。

　　起源界是应运开启，其实每次开启都会有一些不一样的地方，他的很多经验以及所掌握的起源界信息估计都过期了，更不知如今玩家的实力状况如何，倒是可以肯定如今起源界开启不久，仙神圣界与起源界之间必定还不畅通，要不然，这座剑仙宝藏一出世，就该有天门中人立刻寻来才对。

　　“这个小神王看来倒也不一般。”越离很快有了心思，喝道：“小辈，给你一个选择，投降或者死！”

　　他气势凌人，对木之衡等人的攻击顿住，一朵朵青莲和古剑却向萧厉先围了过去。

　　“嗯？投降，或者死？”

　　萧厉睁开了双眼，立刻眉头一皱，抬手虚空一按，体内传出龙吟，周身顿时出现一条风龙绕身，勉强将那些青莲与古剑撑开。

　　“领域么？”他看向岳离，又看向远处被青莲与古剑围攻的青衣女子，最后看向木之衡等人，脸上现出了思索神色。

　　他有些想不明白发生了什么，方才明明是在进行三王试炼，为何能突然降临此地，而对面竟然有640级的存在。

　　“看来是个有些小本事的神王，可惜你却不知道面对的是谁，你尽管挣扎，手段随便你使，教你知老夫之言，投降或者死！”岳离伸手向着萧厉一点，一朵莲花便在他指尖出现，由小变大，化作了一朵铮铮剑莲，周围绕八剑，向着萧厉轰去。

　　萧厉并不理会，轻松【瞬身】闪过，却也意念一动，身上龙纹出现，双目青光一闪，【虚天神眼】展开。

　　借助天魂的视角，他赫然看到那陆离头上出现了一尊盘坐在青色莲花之上的神明，那神明辉煌灿烂，背后悬着八柄剑，给他一种有如小山一般大的感觉。

　　但是，这并不算耀眼，更加耀眼的是远处的青衣女子，她的头顶却是一朵青莲，那青莲在萧厉看来非常的玄妙，如承载了十二片星空，若论大小，不可估量。这等天魂，与他之前虚天凝剑行所看到的诸多庞大虚影比起来也不遑多让了。

　　“这里恐怕是剑仙宝藏，那青衣女子，莫非有堪比真神王的天魂，这怎么可能……”萧厉心中大为震惊，他再一观察，却也发现了青衣女子的状态不对，她身上好似已经没有了生命气息，战力不济，命魂没了？

　　他倒也不敢托大，一甩衣袖，顿时身前星光闪现，出现了一座巨门的轮廓。

　　“有趣，开【跨界星门】么？倒要看看你这小神王能召些什么兵出来，老夫昔年也算杀戮不少，如今即将得获仙缘，若不杀一场，倒是不够痛快，哈哈！”岳离大笑，也不阻止萧厉开【跨界星门】，反而露出了一丝期待神色。

　　他却不知道，萧厉的这座【跨界星门】其实并非因他而开。

　　很快跨界星门就建立了起来，从其中却是当先飞出一群白衣白飞马的兵种，正是白衣神卫军，在这支白衣神卫军最前方的则是黑甲血剑的神国第一大元帅白起！

　　白起相当于身怀“绝世秘籍”的大高手重生，接管了白衣神卫军之后，开始重铸自己的杀戮血剑与黑魂甲，气势无双，有如军神。

　　在他旁边，是闭目、赤足的美杜莎！

　　他们二人虚空踏步，那些漂浮的青莲和古剑竟然自动避让开来。

　　紧接着，十六道金灿灿的身影也出现了，是阿斯克勒庇俄斯、童虎、史昂、赛奇、白礼以及十二黄金圣斗士，他们皆圣衣加身，一出现就护卫到萧厉身旁，阿斯克勒庇俄斯直接展开【黄道十三御神狩】，星河领域因此展开，湮灭青莲和古剑，黄道十二宫虚影也出现，圣斗士们各归自己的星宫，史昂、赛奇、白礼则立在阿斯克勒庇俄斯身旁。

　　哥布林兵团红龙、双足飞龙……更多的部队还在冲出，岳离的眼睛却睁大了，露出了不敢相信的表情。

　　“这种兵力……莫非这个时代，神王这个职业变了设定？”他不敢托大了，剑指冲天，身后八剑贯空，突然化作八朵怒放的剑莲，那八朵剑莲飞快旋转，皆化作小山一般大，外面有一道道环绕的剑气，就要大杀四方一般。

　　锵锵锵锵锵……

　　却当先有飞剑群轰击向岳离，变异虫魔蚁轰三十率先发动了攻击，其后背站着一个人，是剑圣盖聂！

　　“杀！”

　　白起冷喝一声，也不出剑，只是伸手虚空一点，只见自其指尖开始，虚空破碎，出现了一条近丈宽的血光，如利剑刺出，生生豁开了岳离的剑域，而血光过处，空间并不恢复，而是显露出了外面真实的空间景象，有一朵剑气环绕的剑莲被这道血光冲击，顿时摇晃，停止不前。

　　几乎与此同时，美杜莎也点出手指，同样有难以揣测的力量发出，将其身前六十度扇形区域内的朵朵剑莲与古剑全都石化。

　　白衣神卫们此刻也出手，斩出晶莹的剑气，他们肩膀的妖龙隼也飞起，吐出苍白色的焰火，肆意攻击着周围的青莲与古剑。

　　圣斗士们更是不用提，各自展开华丽手段，灿烂金光一片，照耀开来，直接轰塌了大片岳离的剑域。

　　大部队一开动，岳离的脸色瞬间难看，对面的比他想象中的强多了，居然有圣阶大兵，他有些怂。

　　而且如今局面，擒贼先擒王也不成啊。

　　不过他自信若是自己想走，没人能留住，当即也不再管之前所说的话，身形后退，要先拿下青衣女子。

　　可就在这时，萧厉目光一冷，轻喝了一声：“展旗！”

　　却是四十九面巨大的旗子陡然展开，由四十九名骑着流焰飞驹的黑旗神卫军擎起，瞬间翻动。

　　顿时空间一变，岳离、青衣女子、木之衡、蒂克……等等等等，包括萧厉自己与神国大部队，瞬间就被传送到了神国中的斩神台之上。

　　“这是，南天宇的斩神旗！怎么可能！”岳离顿时惊骇，心中发凉了。

　　萧厉这时看向木之衡、蒂克等人，说道：“想打的打，想看戏的看戏。”

　　他却先闭目虚空盘坐，开始梳理思路。


第615章 神游天外

　　斩神台上，大军开动，围殴岳离。

　　那岳离即便是大圣，也蔫了。

　　对面的不讲道理啊，围殴也就罢了，居然还弄出了斩神台。

　　斩神台是什么啊？在他那个时代，斩神台可以说令人闻风丧胆，乃是神王南天宇的独门手段，有着空间法则的力量，一旦被擒到斩神台上，不管有多强，多半就会被屠狗一般给屠掉。

　　这是一件不讲道理的东西。

　　也正是因为它，央天域之人才会不择手段屠掉南天宇，最终应该是成功了的，可这种无耻的东西怎么流传到了这个时代？

　　其实这种东西，要是落在一般人的手中倒也不足为虑，关键是那乱入的小神王兵力有点爆。

　　“难道我刚刚苏醒脱困，就要在这里栽倒？不，不可能，我岳离历经了好几个时代，圣阶巅峰，成神在即，谁能灭我？”岳离心绪大乱，头顶青铜冠崩飞，立刻披头散发，却又爆发出气势，周身虚空不断出现青莲，替他抵挡攻击，同时岳离疯狂的向青衣女子发动攻击。

　　蒂克、二傻三人此刻气势崛起，到了自家神国还怕个鸟，他们毫无顾忌的触动戴在手腕的强殖装甲护腕，立刻的，六角龙王和雷电法王现身，一个持光芒长刀，招出龙魂妖，一个持光芒长鞭，周身爆开电弧。

　　木之衡心有叹息，他也有一具强殖装甲，名为元磁枪王，不比六角龙王和雷电法王差，而且元磁枪王配备了一把巨大的光芒散弹枪作为兵器，绝对是战场一霸，造型估计比六角龙王和雷电法王更酷炫，可惜自己偷懒，罪恶万人坑还没毕业，还不够驾驶资格，倒是没办法在此刻拉轰一场。

　　不过他也立刻摇人，召唤李天龙等人，让他们开九龙仙山过来！那估计更加拉轰，到时候驾驭方天云龙，也是刺激。

　　沈沉舟、沈妙衣、岳狂生、雷霸等人此刻也感叹萧厉的手段是越来越难以揣测了，居然顷刻间把所有人都挪移到了神国，而因此他们也算来到了主场，一个个战意勃勃。

　　二院众人此刻倒是有些懵的……

　　此时此刻，在一座未知的传送阵前，三名玩家面带激动神色，正在欢快而谈。

　　这三名玩家正是仙神圣界天门中人，其中一名双手长有六指，他名孙图文，在三王城战力榜上排名第二。

　　第二人消瘦，提着玉如意，似乎以其作为兵器，名为孙应铮，战力榜上排名第三。

　　最后一名身后背着画卷，名为莫英书，战力帮上排名第一！

　　“从玉佩传递出的波动来看，陆离大人的生命力陡然旺盛了许多，他必然是脱困了。”莫英书道，“以陆离大人的能为，如今又在起源界中，应该可以横扫一切的，我们只要寻到了他，众多机缘也就唾手可得。”

　　“我们都是青莲剑仙，陆离大人也是青莲剑仙，得到他的一些指点便就是大机缘。”孙图文道，有些摩拳擦掌，“快快快，再确认一下陆离大人所在的方位，我们该往哪里去寻他？”

　　“嗯！”莫英书点了点头，他取出了陆离的本命玉佩，伸手一抹，再次令其投影出立体影像，稍一观察，莫英书便就哈哈大笑，“陆离大人果然已经脱困了，他现在已经变换了位置，如今大概在东天域吧！”

　　他突然笑声顿住，又露出苦恼神色，道：“不过，大概更不好找了……”

　　“陆离大人既然脱困，必然开始四处掠夺机缘，我们自然追不上他，倒不如等他，或许还可以等到。”孙应铮道，“想来，陆离大人应该会联系天门的，妖蛮山、三王城、天门山三处，他近期必然会去，不如我们就在这三个地方等他一等。”

　　“说的有道理，这样，我去妖蛮山吧，那里没有了登龙道，倒不算什么好地方了。”孙图文道。

　　“我去天门山，先把这事上报天门。”孙应铮道。

　　“好，也算一个办法，我去三王城！”莫英书收了玉佩，三人立刻分头行动……

　　此刻，萧厉却是陷入了深深的思索。

　　他突然明白了，三王试炼本身就是一场机缘，在第三阶段第一关的试炼中，自己明知那是盘武神王的试炼关卡，要考验自己的毅力，在那种状态中，自己感觉要顶天立地，极为辛苦，体内的力量都被压榨，意识接近空白，恍然间神游天外，无时空、无束缚，那必然就是类似虚空凝剑行的状态。

　　说白了，也就是自己在承受着顶天立地的考验时，却开了小差，无意中似乎找到了将【虚天神眼】与【无情神眼】结合的点，但随后出现的那种状态，与其说是神游天外，其实更像是做了一场梦。

　　梦，可以突破时空，可以赋予真实的感受，每个人的梦都可以是无限的。

　　或许，梦就是超越了三维世界的独特世界。

　　从科学的角度来看，梦或许是人在沉睡时，大脑自行产生的一些无意识的念想。但是，真是如此么？

　　人有三魂七魄，命魂驻身，诞生七魄，七魄总理身体机能，才能使人获得种种感受。

　　但是，既然人还有游离在外的天地二魂，这二魂也总应该与身体有所关联，梦会不会就是天魂活动所产生的？

　　萧厉经历过虚天凝剑行，知晓天魂确有非凡的能力，虚天剑主更是说过天地二魂一虚一实，而天魂属虚，关联虚天法则，虚空虚无虚幻皆归虚天，梦何尝不是虚空虚无虚幻？

　　当初经历完虚天凝剑行之后，萧厉的感觉犹如是黄粱一梦，他觉得虚天凝剑行的时间不算短，实际上却只是一瞬，再细细思索，真个就如做了一场梦一般，许多情景似是而非，不可琢磨。

　　“真真假假，虚虚实实，恐怕也唯有梦才是最好的解释。”萧厉暗暗说道，他有一种莫名的明悟，天魂在外，神游虚空，会不会偶尔回归本体，借助梦向自己传递一些信息呢？

　　天魂，更能看清虚空虚无虚幻的本质，能发现许多肉眼无法看到的东西，甚至跨越时空，修天魂，便是修这种力量吧。

　　萧厉突然又想起了曾经做的一个梦，那时自己击杀拜奥兰蒂，过度使用了【无情神眼】，精神力消耗的太大，也是到了一种极限状态，与“顶天立地”的状态对比起来有些类似，之后昏睡，做了一个奇怪的梦。

　　梦中出现了许多东西，如今仔细想来，似乎有许多东西与当初的梦境重合了，那个梦，会不会就是自己的天魂游走虚空虚无虚幻，传递过来的一些讯息？

　　“若是如此想，我在三王试炼中，因极限的压力而精神疲惫，神游天外，就如做梦，这时是不是天魂驻身了，所以我才会发现木之衡等人的召唤，更是直接在天魂看到的地方开了【星门】，从虚无虚空虚幻中，踏出了真实……我是梦游一场？”


第616章 大梦谁先觉

　　萧厉隐隐约约觉得抓住了一丝灵感，他继续往下深思，越发觉得“梦游”状态就是天魂驻留，那处于一种虚空、虚幻、虚无的状态，可以接触更高维度的世界，当然，那很初级，无法自主便就谈不上修炼，更不能算掌控。

　　再细细一回味，萧厉又觉得自己进入梦游状态时，心绪也空灵，念头不生，如同化身为天，天地不仁，无情绪，无念想，那是一种“无情”，倒是巧合应了【无情神眼】的意境。

　　【无情神眼】因【融兵炼体】而生，根源在【神眼】技能和“无情飞刀”，无情飞刀是斩仙葫芦的精芒所化，若按照现实中不靠谱的神话传说，斩仙葫芦可以说是一种很离谱的法宝，它若真的存在，恐怕是专门针对魂魄的宝贝，一句“请宝贝转身”便就能割人头颅，令人魂飞魄散。

　　那么它的精芒是什么？恐怕就是“无情意境”之力。

　　“无情者伤人命，伤人者不留命！”

　　“目光如刀，是这世上最利的刀。”

　　“天意本无情，所以无情天生即为刀。”

　　萧厉喃喃着【无情神眼】的三句话意境，渐渐有了一丝自己的理解。

　　所谓无情，大抵应该是指无情绪、无念想，无情者，应该就是指拥有无情意境之人，那么第一句话的意境，或许可以理解为：拥有无情意境之人可以伤人性命，一旦有这个念头，就是伤人者，但是无情者又不会伤人，所以不留命。伤而不死不是无情者，无情者一旦念头生，便是彻底不留命！

　　再往下揣摩，所谓目光如刀，目光就是念头的指向，就是指念头的滋生，所以无情者的目光落下，就是念头降临，这是一把杀人的刀，是一把不留命的刀，又因为这把刀只是念头，所以不可毁、不可灭、不可挡，一旦出现，就是最锋利，没有什么能抵挡。

　　最后一句意境大概就与天魂有关，天意，或许就是指天魂之意，天意本无情，是说人之天魂本来就无情绪、无念想，就是无情意境的一种诠释，也因此，无情意境与天魂之力结合，就是一种不可阻挡的锋锐，这锋锐就像不留命的刀！

　　“或许这三句话意境还有更深层次的意义，天意、天意，或许也是说天魂之力一旦掌控，自身意志就如天意，无情意境可以通天意，可以修天魂……”

　　萧厉越发觉得有明悟，他闭目盘坐着，双目之中不禁有青色光芒流转，头顶虚空却渐渐显出两只似真似幻的眼眸。

　　精神力透支和“顶天立地”，都曾让萧厉接近了一种无情绪无念想的状态，这或许就是获得【无情意境】的边缘，因虚天剑印之力，勾动了他的天魂，于此状态才让他不仅开了天魂的视野，还驾驭天魂之力，得以神游天外，超越时空，如同化身为天，在虚无虚空虚幻之中遨游，这便是【无情神眼】与【虚天神眼】的结合，是无情意境与天魂之力的结合，而这两者本身也契合，才能产生了玄妙之力。

　　而此刻，随着对【无情神眼】三句话意境的明悟，萧厉脑中就如出现了灵光，他整个人寂静盘坐，却再次有了灵魂出窍一般的感觉，他只觉的一念千里之外，陡然飞到了未知之处。

　　他看到了一片破碎的山谷，那山谷中焦黑一片，寸草不生，往远处看，数十里外林木成片，荒寂莽莽，有一些大荒林的气息，唯独这片山谷，宛如是大地结的疤，其中却有光头神官萧开光，他周围跟随神使和大量子民，在正在那焦黑山谷中认真的开采着一些细小的矿石。

　　隐隐的，可以听到萧开光和那些神使们口中不时说出“神王大人”四个字。

　　山谷周围还驻守着一些哥布林小队和小兵团队，有哥布林子民正在黑色山谷周围种植豌豆射手、大嘴食人花等植物兵种。

　　稍远一处，一座山头上，却有一支玩家小队，萧厉清晰的看到这支小队的各名玩家，他们的衣装、面貌一目了然，只听其中似领头地说道：“这大概就是萧厉的神国子民吧，他脑袋大概是被门夹了，这山谷中只能出产一些毫无用处的细小黑色矿石粒，开采起来费时费力，他以为是好东西？居然值得这般开采么？”

　　“萧厉是大神王，人家有钱任性。”旁边另外一人笑道，“就是脑袋被门夹了，他也是被镶钻的大金门夹的……”

　　突然，这人头顶上方出现了两只眼眸，从其中飞出两把【无情飞刀】，这太突然了，那玩家完全没有料到，立刻就被无情飞刀在眉心开了两个小洞，化光消散了。

　　斩神台上，萧厉陡然就苏醒了，感觉又是做了一场梦，似乎在梦中，隔了不知多远的距离，发动【无情飞刀】杀了人。

　　这是真的么？

　　有些太玄乎。

　　萧厉使劲揉了揉眉心，细细回味一下方才的如做梦一般的经历，突然脑中生出灵感，念道：“大梦谁先觉，平生我自知……我应该是掌握了一丝无情意境，如方才的做梦，就是【虚天神眼】与【无情神眼】的结合……莫非别人念我名字，我就能感知？”

　　他心中有惊疑，努力稳了稳心神，片刻后再次散开意识，不多时再次进入一种“无情状态”，这次却看到了神国中的彩虹桥大殿。

　　彩虹桥大殿中有不少的玩家，其中有两个人正在小声交谈着，诡异的是，他们交谈之声萧厉却可以清晰听到。

　　“萧厉这厮开放神国，愚蠢之极，我们随随便便就弄到了火猫徽章，堂而皇之的就进入了他的神国，哈哈，之前我们稀里糊涂的就被他打败了，这回必须偷袭一下，杀他子民，杀他神使……话说我家神国居然没神使，真不知神使是什么兵种，是从什么兵营中训练出来的。”这是一个男玩家，带着面具，但是萧厉拥有着天魂的视角，看到了其头上三尺处盘坐的小人，那小人的面貌正是宋一疤。

　　宋一疤旁边有一个黑裙女子，蒙着面，萧厉也看到了她的天魂，她正是当初与宋一疤一同，以仙女岛入侵神国的苏晴儿。

　　那苏晴儿此刻道：“萧厉的神国兵力太强，我们不能大意，杀他一些子民，拆他一两个建筑立刻就得走，要不然必亏无疑，我们得寻找到合适的建筑下手，【跨界星门】不能开在玩家和兵种太多的地方，得小心一些……”

　　这两人鬼鬼祟祟的，随后或是开了暗中通话，一路好奇宝宝一样观察，最终来到了战神学院岛外。

　　“这里肯定有非常重要的建筑，就拆这里吧，不能在这里开星门，得到里面去。”宋一疤和苏晴儿小声嘀咕着，他们两个径直就往连接战神学院岛的新月桥走去，却被一名神使拦住。

　　“你们只是神国公民，不能进入战神学院！”那神使道，他身后跟着一大队狼骑，旁边还有两名穿着圣衣皮裤衩的神魔斯巴达。

　　“凭什么？”宋一疤一愣，但紧接着就明白了，萧厉的神国搞了个公民等级，很多权限只有等级高了才能拥有，“那，怎样才能进去？”

　　“你可以去神国兑换商店兑换神国贡献，提升到贵族身份就行了，花个一万金币或者换些宝物却吧。”那位神使答道。

　　“好，你给我等着，我去去就来！”宋一疤犹豫了一下，转身走了。

　　他旁边苏晴儿却被一位穿着“千年白狐”套装的月盟女玩家吸引，好奇的拉着其问道：“小妹妹，你这衣装从哪里搞来的啊？”

　　那女玩家胸口上佩戴着英雄徽章，瞅了一眼苏晴儿戴着的只是火猫徽章，立刻大为热情，指点一般告诉了她荣耀峡谷的信息。

　　不多时，苏晴儿谢过那女玩家，却颇有气愤的自语道：“我必须拆了萧厉的荣耀峡谷，不过好像要到那里，必须也得先去换神国贡献，该死的！”

　　她一跺脚，也跟着宋一疤去神国兑换商店兑换神国贡献去了。

　　萧厉一路观察着他们，见他们忙活了许久，非但没敢打开星门，反而在神国消费上瘾了，就跟没见过市面一样，在神国兑换商店中兑换了好些物品。

　　“这两人真是无聊……”萧厉心中冒出了一个念头，便就梦醒了，他感觉脑袋有些迷糊，有一股昏沉沉的感觉，倒也觉得天魂之力好似得到了一点点的增强。

　　“梦做多了有些不好……”他摇了摇脑袋，观看四周，发现还在斩神台上，九龙仙山飞到了旁边，那岳离就如困兽，已经被打的吐血。


第617章 打死一了百了

　　萧厉虽然有“大梦谁先觉，平生我自知”的感觉，自认自己又开了一条修炼之路，却也明悟这种修炼还是适度得好，不可太沉迷，万一过度，说不定会造成一些精神损伤，比如分辨不清真实虚幻，又比如到处梦游，那可就有些得不偿失了。

　　“我现在的感悟还不够，大抵还是要借助虚天剑印的力量，去追寻剩余两次的心变，达到虚天凝剑行的程度！以自身意志驾驭天魂之力，才算登堂入室吧，否则……若这般做梦，也是很无力的，梦中并不能自主，在很多时候是茫然的，虽然能超越时空获得信息，但必须要等到苏醒之后才能品味，只能算后知后觉。”萧厉站起了身来，他为【虚天神眼】和【无情神眼】结合而成的新能力取了个名字，叫【大梦天机】！

　　他将这【大梦天机】定位在【神意刀诀】之上，乃是修【无情意境】通天魂，最终或许能觅寻虚天法则，可称潜力无限，若往后发展，或许可继续追求【虚天神眼】的看破天魂与【无情神眼】的无情飞刀之力，就如自己方才第一次入梦时，于遥远之外目光杀人，真正去修出那种手段！

　　梦中杀人！

　　这可比千里之外取人首级还要玄妙。

　　如果再能有领悟，伤人天魂，或者拘人天魂，将人天魂引入自己梦中来，估计就更玄了。

　　另外，萧厉觉得要修无情意境，也未必只能通过入梦，或许还有其他方法。

　　毕竟，无情这个词还有太多的理解，而【无情神眼】的三句话意境中，第三句的意境还不太明晰，自己如今大概只是领悟了无情意境很片面的一些内涵吧，这意境必然还有更强大的力量。

　　“倒也该活动活动手脚了，不可总是白日做梦。”萧厉看向斩神台上的岳离，他披头散发，剑域崩溃，战的很是惨烈，面对神国强大部队，他以一人之力居然支撑到了现在，手段也算惊天了。

　　要知道他们面对的可是圣阶白起带领的白衣神卫军啊，还有圣阶阿斯克勒庇俄斯、圣斗士军团、剑圣盖聂、美杜莎……蒂克和二傻也都驾驭了六角龙王和雷电法王，他的战力也未免骇人，恐怕是个大人物。

　　“师弟、蒂克、二傻……你们暂时退下，跟我说说这一切具体是怎么回事！”萧厉发出命令，唤来众人，仔细询问了一番，将他们开启剑仙宝藏这一路的经历了解了，倒也惊骇，这个叫岳离的家伙居然是真的是天门中人。

　　他掌握的信息可比木之衡等人多多了，早就推测出有前代玩家，还知晓起源界中有可以抵抗“重启”的避难所，仙神圣界和央天域最为出名，南天宇的镇央宫和囚央殿本来也行，可惜被打碎了，想来偌大起源界，肯定还有不少这样的避难所，那剑仙宝藏必然就是这样一个，岳离是被困在了其中，如今倒是算强势出关。

　　不过，萧厉虽然并不惊讶岳离的前代玩家身份，但是他想不通青衣女子和那……李十二！

　　思索了一会儿之后，萧厉严肃发出命令：“来人，传我令，招来牛头马面、黑白无常、金枷银锁！”

　　他大袖一挥，便有神使领命而去。

　　接着，萧厉又细细指挥战斗，他看出岳离极力攻击轻易女子，明显有所图谋，便就令大部队先将那青衣女子护住，远拖开岳离，这令岳离哇哇大叫，气的吐血三大口。

　　那青衣女子也是奇异，似乎已经消陨，没有半点动作，被盖聂拿住，用轰三十驮到了萧厉近前，不多时她竟然化作了一朵漂浮在虚空的青莲，只有拳头大，似扎根虚空，说是植物不是植物，说是宝物不是宝物，就那般不可揣测的虚空漂浮着。

　　萧厉暂时也看不出它有什么玄妙，便就不去管它，令盖聂在旁看守，又下令撤下小兵，只留下白起、阿斯克勒庇俄斯、黄金圣斗士等大将慢慢磨杀岳离。

　　如此一时三刻之后，岳离被打了个半死。

　　“老夫，靠你老母……”

　　岳离口吐鲜血，极为不甘心，若非在剑仙宝藏与仙莲纠缠太久，状态不佳，若非未返天门，身上光洁溜溜，缺少重宝道具，若非多年前被李十二所坑……他有太多若非，可如今已是黔驴技穷，处身斩神台，觉得心中悲凉。

　　“还记得你所说的话么，投降或者死？本神王很想将这句话还给你，那一定很威风，可是我不敢接受你的投降……你是老妖怪，不知活了多少年，手段肯定很多，如今既然结了怨，不管有何前因，事已至此，不得不杀，我可不敢玩炸药，还是直接在这里将你打死一了百了。你的命倒也真硬，这样很好，可以让我做些试验。”萧厉便又进行了各种尝试。

　　他令木之衡、李天龙、秦百豹等人操控【方天九龙炼神阵】将那岳离炼了一会儿，这情景令白起看的眼角收缩，倒也将岳离炼得虚弱无比，不过炼出的龙气却不多。

　　这岳离也是凄惨，脚下青莲已不能显化，被方天九龙炼神阵炼了之后骨瘦如柴，却又牙齿紧咬，取出一把古剑来支撑身体，嘴唇颤动，竭力狞声道：“我乃天门大圣，青莲剑仙岳离，你敢杀我？”

　　萧厉看出他神色绝然，目光中有仇恨，知晓这人绝不简单，能升到这个级别也证明这个人的能耐，想来这种人才是可怕的，妄图从他身上得到些什么恐怕不容易，还要担心被算计，决不能留他活路，便不再给他言语之机，令大部队撤出斩神台，又开始操练黑旗神卫军。

　　黑旗神卫军拥有【斩神传送旗】、【风雷斩杀令】、【斩神意志】、【斩神烈焰】四大神技，以后必定是超级战术兵，萧厉正好借此机会看一下他们的战力，结果斩神台上风雷卷、火遍地，岳离全力支撑，但片刻后全身焦黑，死狗一般趴在斩神台上不动了。

　　萧厉出手补了一剑，这岳离便就化作白光消散，倒也原地复活，又被连杀了三次，堂堂天门大圣便就如此身死道消了。

　　“不知道这人死了之后是真的死了，还是会回归现世……我这也算维护当代玩家利益，执行执法使义务吧。”萧厉心绪不乱，六百四十级的大圣，如今说杀也就杀了。

　　而因此，萧厉居然狂升四十多级，直接飙到了二百零八级。

　　黑旗神卫军也得了战功，全都升到了六十级！

　　萧厉对黑旗神卫军的战力很是满意，与白起、阿斯克勒庇俄斯、盖聂等人评估了一番，觉得四十九名黑旗神卫军配合上斩神台，同级绝对无敌，若是他们都能升到160级，估计可以独力虐杀S阶单位，升到S阶，可独力屠圣，发展潜力甚至还在红箭神卫之上。

　　这时，黑白无常、牛头马面、金枷银锁一行人到，萧厉敞开斩神台，黑白无常哭丧棒一摇，招魂铃一响，便见那朵青衣女子化作的青莲之上阴魂飘出，被金枷银锁锁住，牛头马面开道，直接就要将其押往地下谜城。


第618章 剑鞘、玉石、宝箱

　　“慢！”

　　萧厉唤住了就要离开的黑白无常一行人，却是仔细的观看一下青衣女子的阴魂。

　　这阴魂，应该就是青衣女子的命魂，显现而出的是模糊的半透明身影，茫然无神，却依旧可以看出其眼窝凹陷，其中涌血，甚是邪异。

　　萧厉皱了一下眉头，这个青衣女子有命魂在，这代表在常规意义上来说她并没有死，而且她还拥有恐怖的星空神王级天魂，她到底是怎样的存在？起源界中怎会允许她的出现？

　　这片刻间，那古怪的青莲已经变得暗淡，失去了灵动，从虚空缓缓坠落，萧厉手一招，一小团旋风便将那青莲卷住，带到了自己的手中。

　　这青莲没有属性，非金非木，萧厉用力捏了一下，发现它极为坚硬，不损分毫。

　　“这朵青莲又是什么东西？”萧厉有一种直觉，这青莲可能非同小可，或许方才那岳离的目标就是这朵青莲。

　　这时，木之衡等人又围到了萧厉近前，蒂克道：“吾友萧厉，我们身上还有麻烦，有一个叫李十二的似乎附在了我们身上，我有一种非常别扭的感觉，真的觉得体内住着一个龌龊男，吾友，你得救我们啊！”

　　萧厉点了点头，道：“我自然会救，这个李十二很关键，我也正想见上一见。”

　　说话之间，萧厉以九纹龙钢化出了一个小盒子，将那朵青莲妥善的封了进去，又令牛头马面、黑白无常、枷爷锁爷在旁边候着，之后唤来了阿斯克勒庇俄斯和白起。

　　倘若如木之衡、蒂克等人所说，那李十二以诡异手段附身在他们体内，萧厉自己倒也是没有什么应对办法，但是神国中有能人。

　　白起就有杀意附体的手段，曾经控制过封千殇等人，还险些控制自己，想来他应该有对付附体的手段。

　　阿斯克勒庇俄斯是曾经踏入过神阶的存在，比起战力，其实他的医术更为惊艳，想来也有应对附体之类疑难杂症的手法。

　　萧厉令这两尊神国大圣查看木之衡、蒂克等人的状态，只是片刻，白起便就哈哈一笑，道：“雕虫小技，不过是一缕剑意作祟而已，你们二十一人放空心神，看我以杀意将它逼出，喝！”

　　白起轻喝一声，自其眉心散出一缕血灿灿的红光，他手指虚空一抹，那红光就依附到了他的手指之上，又见他又以极快的速度凌空向着木之衡、蒂克、二傻、封千殇等人指点，口中喝了一个字：“杀！”

　　顿时之间，有近乎实质般的杀意凝聚成血色剑气，自白起的指尖而出，迅速在木之衡等二十一人眉心之上斩出了一道血口，自那血口中立刻渗出鲜血，木之衡等人也随之神色恍惚，接着便就有青色光雾从他们眉心飞出。

　　白起反手拍出一掌，那些青色光雾便就汇聚一团，隐隐的要形成一幅图卷。

　　“我来为他们修复损伤！”阿斯克勒庇俄斯说了一句，他此时出手，同样对着木之衡等人遥遥出指，有金色的光圈在他指尖出现，一连飞出二十一个，分别隐入了木之衡等人的眉心，令他们眉心之上的血口顿时愈合。

　　木之衡等人也随之清醒了过来，都摸了摸自己的眉心，有些惊忧疑惑的模样，但很快又露出轻松神色，木之衡、蒂克、二傻三人更是没心没肺的笑了出来，他们知晓白起和阿斯克勒庇俄斯的厉害，颇有自豪与得意。

　　青色光雾形成的图卷渐渐清晰，白起、阿斯克勒庇俄斯、盖聂、美杜莎、黑白无常、牛头马面、金枷银锁、黄金圣斗士们纷纷守在左右，摆出了防备的姿态，以他们的手段，这副奇怪的画卷若是显现出某些异常，大概瞬间就会被毁灭。

　　萧厉处在他们身后，向那图卷静静看去，不多时图卷完整，果然显现出了木之衡等人之前提到的剑仙图。

　　“百世剑狂生，千载酒中仙，笑我名留史，白首诗太玄。在下李十二，见过神王！”

　　一道颇有慷慨的声音自那画卷之中传出，在这声音中，那画卷中左手执着染血剑、右手高举酒樽的长发人像仿佛活了过来，似乎下一秒就要从画卷中走出。

　　萧厉眼睛一眯，却暗道了一句：“骚气！”

　　他如今可不管这人是谁，就算他与那为千古诗仙真的有关联，可这里是起源界自家神国，自己乃是主人。

　　蒂克看到那画卷，却嚷道：“就是这家伙，他绝对是个坑子，之前还怂恿我们去打那个叫岳离的，幸亏没信他的，要不然我们恐怕死的比鸿毛还轻啊。”

　　“他之前还威胁我们呢……”二傻道。

　　其他人也都发出了一些议论，其实他们对这个李十二也非常非常的好奇，毕竟，他真的有可能与那位传奇人物有关联。

　　“哈哈！”画卷中传出心虚的笑声，“各位小友，过去的也就过去了，现在是大圆满结局，不谈之前也罢。”

　　画卷扭曲摆动了几下，好似做了个作揖的姿态，又正对着萧厉展开，这次却传出颇为诚恳，甚至有带着一丝严肃的声音：“这位神王小友，我的时间不多了，我知道你心有疑惑，这枚玉简或许可以为你解答一些，我的诸多感悟也在这玉简中，一并送你，长江后浪推前浪，一代新人赶旧人，我真没想到，岳离就这样栽了……我只希望，神王小友能善待青莲，如有机缘，送她回家吧，我也不知道她是谁，但是我的本体如果没有陨落，如今大概就在她的故乡吧。唉，起源法则已不容我了……”

　　那声音到了这里便戛然而止，不多时，画卷之中出现了七彩光芒，如焰火一般，将画纸之上的图案慢慢燃烧抹去，只是几个呼吸的时间，那画卷之中就空白一片，没有任何图案，再过几个呼吸，画卷也被七彩光焰点燃，一点一点的焚烧掉，很快就只剩下了画轴，那画轴也被焚烧变化，最终化作了一把剑鞘！

　　那剑鞘之中青光一闪，便就飞出了一颗七彩玉石以及十三个大宝箱。

　　“神王大人，那画卷应该只是一位强大存在的投影，它的力量本就所剩无几，如今是彻底消散了，已经不足为虑。”白起此时说道。

　　萧厉点了点头，他明白这画卷的消失必然是因起源法则，是起源法则抹去了它。

　　“这个李十二可能已经不在起源界了，要么已死，要么就是真的离开了？他，踏出了起源界？大概如此。”萧厉心中暗有猜测，目光很快又被那剑鞘和七彩玉石所吸引，至于那十三宝箱，萧厉倒是知晓，必然就是蒂克等人提到的那剑仙宝藏的最终藏宝。

　　阿斯克勒庇俄斯这时上前，仔细检查了那剑鞘、玉石和十三个宝箱一番，觉得没有什么问题，便就先将玉石和剑鞘交给了萧厉。

　　萧厉接过这两件物品，倒也没有着急查看，同样用九纹龙钢将它们了封了起来，接着便遣散大部队，令白起、阿斯克勒庇俄斯、黄金圣斗士们、黑白无常等各自离去，只留下一些神使，以及木之衡、蒂克、二傻等二十一名玩家。

　　“这次开启剑仙宝藏，各位辛苦了，虽然发生了一些小波折，但最终结果还是不错的，我来开宝箱，大家分宝贝。”萧厉脸上露出和煦的笑容，又到了收获的时刻。

　　十二个大宝箱首先被打开，这些宝箱里面物品都差不多，每个宝箱之中都有一张【无良剑仙的转职凭证】和一把传奇兵器【龙泉剑】，另外就是灵魂宝石、技能宝石之类的，每个宝箱中各有十快。

　　令萧厉颇感欣喜的是，这十二个宝箱还开出了十二张珍稀美酒的酿造配方，那十二种美酒分别是：仙人醉、阳春雪、碧血烧、桑落酒、夜光琥珀、鱼龙舞、故人知、七月天、一梦千年、枕红颜、万丈公明、君王羡。


第619章 要戒指

　　萧厉迅速收拾了一下宝箱中的物品，第一时间就将【珍稀美酒配方】使用掉了。

　　这十二种珍稀美酒的酿造材料和酿造方法颇有讲究，换作个人，或者一般的神王，恐怕还真的难以酿造出来，但是自家神国富裕，物产极多，再加上外来收入不错，酿造出这十二种珍稀美酒估计只是时间问题。

　　在萧厉想来，这些美酒一旦出世，大抵可以增加一些子民舒适度吧。

　　子民舒适度这个设定颇有些令人困扰，当初萧厉刚刚发展神国时，子民很少，子民舒适度的提升非常迅速，建一座九层玉围楼就能提升好多，但是随着神国越来越壮大，子民越来越多，各种建设工程铺开，子民舒适度的增长就极为缓慢了，甚至还有下降的趋势，能稳定在八十以上似乎已经极为不容易。

　　至今，尽管萧厉神国物产丰富，再加上还有专门规划神国的众神官、神使，以及寻梦热气球、气球怪等提供增益，子民舒适度也只是临近九十，在八十六至八十九之间徘徊，说不定这十二种美酒一旦出世，神国子民舒适度能提升一些，冲到九十也说不定！

　　想来，一旦子民舒适度超过九十，应该可以解锁一些隐藏设定。

　　另外，萧厉脑中还冒出一个不靠谱的念头，他看到那十二种美酒之中有一种叫“一梦千年”，心中便就寻思这些珍稀美酒是不是还有隐藏效果，喝上几口酒再修【大梦天机】会不会有意想不到的效果呢？

　　他颇有些憧憬，立刻吩咐身边的神使们好生经营，尽快建造作坊，将珍稀美酒弄出来。

　　接下来，萧厉很是大方的奖励了沈妙衣、沈沉舟、岳狂生、雷霸等人一大笔神国贡献，木之衡、蒂克、二傻他们富得流油，平日里在神国里好吃好住，占的便宜太多，当着萧厉的面倒是不好意思要什么奖励。

　　萧厉取出十张【无良剑仙】的转职凭证和十把龙泉剑，非常豪爽的交给了封千殇他们，说道：“封千殇，你们待会儿随二傻他们去领神国徽章吧，从今以后你们就是神国公民，你们这二院，我要了。”

　　封千殇等人有些惊惧，不知该说些什么，这时候要是触怒了萧厉，估计会被就地正法吧。方才岳离被杀的场景还历历在目，萧厉杀自己这些人绝不会有什么顾忌。

　　萧厉继续道：“疯人院已经被打残了，皇甫奇、索亚、司空无限等等，已经被我杀的只剩下最后一条命，连老疯子都被我打傻了，如今不知在何处，如那岳离，六百四十级大圣，说杀我便给杀了，何去何从，你们自己心中应该有数了吧。”

　　他话里软中带硬，说话之时还取出了一把吸灵戒指，在封千殇等人面前故意展示了一下，以他如今的眼界，倒是不屑再用什么小伎俩了。

　　面对岳离那等大圣，萧厉自认无法驾驭，不敢不杀他，不过对付封千殇这些人，他还是蛮自信的，觉得将他们收到麾下不难。

　　萧厉那一大把吸灵戒指的出现顿时让封千殇九人睁大了眼睛，他们感觉心中好酸好酸，这才明白之前是被萧厉坑了，这坑的也有点太惨，杀人不见血啊，九人你望望我，我望望你，原本各自最大的秘密，居然从一开始就是一个笑话，就是一个坑，他们险些要吐血，但是很快有的摇头大笑，有的唉声叹气，有的互相打趣起来。

　　玄临九不知其间典故，他倒是很兴奋，拍着胸口向着萧厉道：“报告院长，我玄临九身为二院一员，我骄傲，我自豪！”

　　“哈哈！”萧厉笑着拍了拍玄临九的肩膀。

　　封千殇这时也上前说道：“萧厉，你好毒！我们几个，认栽了，你把方才那些戒指给我们，我们以后就跟着你干。”

　　“要戒指？”萧厉眯了眯眼睛，“看来你们果然适合做【无良剑仙】。”

　　萧厉很大方的送给了他们一把吸灵戒指，觉得这些人恐怕肚子里有坏水，大抵是被自己坑了，也想坑别人找平衡吧，他们不敢报复自己，估计要报复社会。

　　“二傻，狂癫二魔调教好了也送到二院去。”萧厉接着又对二傻道：“待会儿，你领他们去选一座五级人工岛，令神使帮他们规划建设，当做二院基地，你再为他们每人弄一份神国信息卷轴，待他们稍稍整顿后，你再带他们去远古龙墓推进城找我。”

　　这个“我”自然是指萧战，封千殇等人的潜力不小，自然要好生利用，萧战必定会将他们当做一支特别战队。

　　“没问题，大大哥！”二傻拍了拍胸口，他现在老有成就感了，立刻一副大哥模样开始对着封千殇等人训话。

　　只是片刻，封千殇等人就感觉飞天了，无比庆幸自己的选择，他们可没想到跟着萧厉居然有这么多福利，直接被送了一座岛当基地不说，还有神国兑换商店，还有战神学院，还有荣耀峡谷！从此以后，岂不是可以随便欺负人了？没了登龙道的妖蛮山怎么跟这里比？

　　萧厉这时已经离开，直接使用大荒令传送回了方尖塔，他需要稍微沉淀一下。

　　剑仙宝藏还有最后一个七彩大宝箱，其中的物品其实萧厉已经知晓了，开启之后，果然与他想象中的差不多，有一张【天启祭坛的建造图纸】、一本【通用技能侠客行技能书】、一张【龙泉剑的制作图纸】，除此之外还有一些灵魂宝石和技能宝石。

　　天启祭坛绝对是好东西，可以用来升阶神力建筑，用在兵营上的话，一般情况下最高可以将兵营提升到A阶，对某些特殊A阶兵营，比如圣域，甚至有几率提升到S阶兵营，没有哪个神王不喜欢这东西。

　　具体到自家神国状况，兵营的话，萧厉现在已经没什么需求，他能预料到以后在神国兵力中扛大旗的一定的是神卫军，其次是九子龙兵、黄金圣斗士军团，一般的A阶兵种萧厉已经看不上了，他反而比较在意一些特殊兵营，比如【哥布林圣殿】、【水晶兵营】、【山的那边海的岸边】等，只是【哥布林圣殿】限定了不能提升等阶，综合起来看，【山的那边海的岸边】很奇异，它自带方圆十公里的领地，要是能升上一阶，大概会比较有意思。

　　萧厉暗暗做了决定，再看那通用技能【侠客行】的技能书，又是一喜，立刻就使用掉了，顿时技能列表中就出现了【侠客行】技能。

　　【侠客行：稀有通用技能，状态效果，开启后隐藏身份，隔绝探查，同时获得侠气，具体请自行探索。赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。】


第620章 七星龙渊

　　【侠客行】的技能描述有些玄乎，没有什么实质内容，但也因此，萧厉对它颇为看重。

　　他当即使用了一下这个技能，感觉身体变得轻盈了一些，倒是没发现那所谓的“侠气”，除此之外，更没有其他感受。

　　“或许这技能中的侠气，真的是指一种气质，或者……意境？”萧厉轻轻吟起那首《侠客行》，直觉这首古诗绝不可像现世中那般释义，必然还有另外的深意，吟着吟着，他隐约的能感受到一种莫名的意境，这让萧厉更加肯定了【侠客行】技能的不凡。

　　至于【龙泉剑制作图纸】，萧厉当即就给使用了。

　　龙泉剑的真正名字应该是“七星龙渊剑”，是传奇兵器，古剑外形，剑长三尺三，宽两指，与陶俑将军的青铜古剑有些相似，只是略长一些，而且颇有华丽，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃间仿佛有巨龙盘卧，又隐约可见北斗七星环列成池，与江崖叠浪有些相似。

　　越是这种兵器，属性越是简单，没有花里胡哨的附带特效，一切都需玩家自行探索。

　　萧厉手中还有两柄龙泉剑，取出一柄舞动了两下，觉得颇为顺手，弹指击剑，能发出若有飘渺龙吟的剑鸣，更感觉自己的七杀真气和空气可流向剑身，似乎储藏于那剑身之上玄妙的七星池中。

　　“我有龙气，修有【血炼七魄剑】，这剑倒是很适合我。”萧厉满意的点了点头，他觉得以后倒是可以用这“七星龙渊剑”再组一支神卫军，当然，还需要合适一些的防具、坐骑，现在倒是时机还不成熟。

　　关于神卫军，其实萧厉现在要想组建，倒是有很多选择，最理想的便是用血龙阔叶堆出产的血龙狂刀加太阳井出产的卓越赤火战衣，再加上流焰飞驹，组成一支赤火神卫军，想来绝不会比白衣神卫差。

　　他整理了一下思路，觉得组建一只赤火神卫军倒是有些必要，可以与白衣神卫军配合，作为以后神国的主战大部队，不过其他的低级神卫军倒是没必要组建了，毕竟神卫都需要信徒来转职，发展白衣神卫和赤火神卫就成，若要再发展其他神卫，倒是应该精益求精，凑齐契合的兵器、装备、坐骑。

　　很快，萧厉将自己的这些念头传递给了萧创和萧战，令萧战制造、储存“七星龙渊剑”，令萧创尝试去组建赤火神卫军。

　　片刻后，萧厉慎重的取出了剑仙图化作的剑鞘和那块七彩玉石。

　　剑鞘是一件传承道具，可以开启类神话传承职业【青莲剑仙】的转职，并且它本身还是【青莲剑仙】的专属兵器，萧厉稍微一研究，便就不怎么在意了。

　　至于七彩玉石，想来就是李十二所说的玉简了，萧厉稍一研究后将其贴在了眉心上，顿时那玉石七彩光芒大盛，竟向萧厉的脑海直接传递出了大量信息。

　　“我与岳离同为天门中人，机缘巧合，发现了一座青莲仙宫，仙宫内奢华奥妙，藏莫测乾坤，有一汪金池，池中生有青莲，莲中有剑，即为青莲剑仙转职凭证，有一青衣女子，双目已毁，背剑鞘，盘坐金池中央莲台，不生不灭，很是奇异。此后不久，天门众人至，苦心布置，历时三年，将此仙宫拉入仙神圣界，作为天门底蕴，自此天门得【青莲剑仙】长久传承。然而青衣女子却神秘消失，不知其踪。我已转职【青莲剑仙】，对那女子念念不忘，凭借冥冥中一点指引，苦苦追寻，终究发现剑仙宝藏，得见青衣女子所化青色仙莲。”

　　“青衣女子名青莲，或因起源法则陷入未知状态，我于青莲宝藏钻研十年，终可觅其念头。她来自起源界外未知仙界，乃仙莲之体，不求成神，而是成仙，她于未知久远之前遭受重创，流落异星空，又进入起源界，在此界与起源法则等众法则周旋，终究不敌，难以脱困，意识消散，只余点滴执念，化作青莲仙宫，传承青莲剑道。青莲所求，乃是重返故乡，她已在起源界无尽岁月，不知其故乡有中什么，令她执念不灭……”

　　“我在剑仙宝藏中闭关，历经三个时代，后岳离寻来，要吞青莲本体，妄图寻觅仙机。他也早已传承青莲剑仙，或许有未知感悟。我阻挡了他，将他封在剑仙宝藏，不久后青莲意念贯空，打开了一条星光通道，我明悟她的执念，知晓她仍旧想返回故乡，可在起源法则之下，她注定失败，那条星光通道或许连接她的故乡，我心有憧憬，更知晓机会难得，几经思索，终究以我大圣修为留下【无良剑仙】传承，舍弃所有，形成新的剑仙宝藏，之后留下投影成图镇压岳离，便就踏入了那星光通道，或许我因此将离开起源界，或许会到达青莲的故乡，或许那是仙界……”

　　“其实我已知，剑仙宝藏内青色仙莲并非青莲本体，而是一件重宝，一件连起源法则也难以摧毁的重宝，有着莫测的神魂之力，而真正的青莲，藏于仙莲中心的一粒莲子中。后世人若得我这段意念，青色仙莲自可取走，请务必留下莲子，将其抛留星空，还可保留青莲一念生机，李十二先行拜谢……”

　　七色玉石中的信息颇为不少，后面还有【青莲剑仙】的能力，以及李十二对青莲剑道的感悟，这些信息萧厉倒是无从参考，大抵不转职青莲剑仙，就无法理解其中真意。

　　而在最后一段信息中，李十二留下了对青色仙莲的猜测，这猜测多半来自岳离，他认为青色仙莲是一件宝贝，利用镇魂晶或可尝试吸收其中的力量，大抵可以修魂。

　　不过李十二不忍心收走青色仙莲，踏入星光通道前又必须舍弃所有，虽然留下剑仙图，但是仍旧明悟终有一日这仙莲会被别人收走，或者是岳离，或者是其他人。

　　信息传递之后，那七彩玉石破碎成了粉末，最终化作微光，萧厉缓缓睁开双目，轻皱眉头，呢喃道：“仙莲，镇魂晶……”

　　他意识到了自己可能遇到了了不得的东西，若依李十二留下来的信息，那名为青莲的青衣女子或许不仅是来自起源界外那么简单，她可能来自星空之外的另一片星空，那里没有神阶，没有神灵，却又仙！

　　而那青色仙莲竟然是连起源法则都无法“消化”的东西啊。

　　但也未必如此，或许那仙莲只是契合了某些起源界的某些法则，所以才能保留下来，却看不出任何属性，就如大龙刀一样。

　　“嗯？大龙刀……”萧厉脑中突然灵光一现，不可抑制的冒出了一个念头，他立刻取出封着仙莲的龙纹小盒。

　　青色仙莲，能否被【融兵炼体】？


第621章 明神莲华

　　萧厉取出了那朵青色仙莲，虽然它已暗淡，不过仍旧有神妙气息，萧厉把玩一番，便就发现那青莲的莲心果然有一枚莲子，却也暗淡无光。

　　萧厉取出了那枚莲子，又妥善的用龙纹小盒封了，之后手托青莲悄然使用了【融兵炼体】。

　　立刻的，他听到了久违的系统提示：“伟大的神王，您使用【融兵炼体】成功熔炼了异界仙莲，衍生觉醒天赋能力【明神莲华】……”

　　随之，就如之前两次融兵炼体一样，那朵青色仙莲就如液体一般融入了萧厉的身躯，大量的信息也涌入了萧厉的脑海。

　　这一刻，他渐渐的明白了，原来在起源界外的无尽星空之外，还有其他的星空世界，在某一片星空世界中，那里也有人类，他们并不追逐法则的力量，而是有着另外的武道修炼之路，他们追寻自身至强，从打通经脉开始，修出内力，打熬丹田，将内力压缩为真气，将真气再显化体外，获得长生，形成真罡，及至修神魂，再历经散功，最终成就自身大罗。

　　在那处星空中，武道共有九重境界，便就是活血、丹田、凝气、显化、先天、真罡、通神、散功、大罗！

　　而青衣女子就处于大罗境界，修了神魂，所谓神魂，大抵是指灵魂的神化，非同小可，难以揣测。

　　这青衣女子若全盛时，必然极为强大，至少也应有星空神阶的实力，甚至有可能比肩星空神王，只是她被未知存在挖去了双眼，莫名来到起源界，却是被困在了起源界之中，被起源界的法则压制。

　　可以说，她是一个迷路的人，想回到故乡，可难以如愿，倒也挺可怜的。

　　另外，在那个星空世界里，还存在仙宝、灵宝、奇宝之说，仙宝绝迹，灵宝罕世，奇宝难寻，而青色仙莲就是一件准仙宝，而且关乎神魂。

　　萧厉也明白了，之前所看到的青衣女子头顶的堪比星空神王的天魂，正是她身为大罗强者的底蕴，而她之所以能保住肉身和一丝命魂，之所以能在起源界留有执念，却是因为青色仙莲之力了。

　　这青色仙莲因青衣女子而来到起源界，在起源法则等诸多法则的作用之下早已发生了许多变化，已并不纯粹，失去了之前的重重威能，却可以温养天魂，保护命魂，本身也有莫测力量，这便是【明神莲华】。

　　只是这【明神莲华】与【龙拳】一样，都只是底蕴，就像两座宝藏，萧厉寻到了【神龙八音】可以作为开启【龙拳】宝藏的钥匙，但是想打开【明神莲华】宝藏，却需要另外的钥匙，在萧厉想来，很有可能那“镇魂晶”就是一种钥匙。

　　片刻后，融兵炼体结束，萧厉的头顶三尺之处，悄然浮现了一朵莲花，那莲花悠悠旋转，有十二花瓣，莲心有十二品莲台，莲台之上盘坐了一个看不到面孔的七彩小人。

　　萧厉豁然明悟，他竟感受到了头顶的莲花，知晓那正是【明神莲华】的显化，而盘坐其上的正是自己的天魂。

　　算人不算己，天魂本不可自视，但萧厉竟然在这一刻看到了自己的天魂，也好似自己的天魂找到了栖宿之地，从完全的虚无不可揣测，如要化为实质，更似乎得到了莫名的温养，变得强壮。

　　“这……”萧厉心神巨震，这意味着什么？

　　这意味着，他找到了一条壮大神魂、驾驭天魂的路子，而且【明神莲华】恐怕还有其他作用，不仅仅只是能用来修天魂。

　　“这才是真正的星空宝藏。”萧厉心有感叹，他立刻揣摩一番，渐渐觉得【明神莲华】玄妙无比，就如当初获得【龙拳】一样，现在还无法自主的去开发的力量，所以他需要镇魂晶！

　　而萧厉知晓的唯一可以得到镇魂晶的地方，就是央天域！

　　甚至有可能镇魂晶是央天域的特产。

　　那么，要么交易，要么就是战争。

　　萧厉深知央天域是个很古老而且神秘的地方，若将它看做一方势力，自然极为强大，更与执法使之间有着强烈的矛盾，倒是必须谨慎对待。

　　于公于私，萧厉已将央天域作为了假想敌，神国兵力以及自身战力都必须提高才有资格，而他现在的实力仍旧还不成。

　　片刻后，萧厉离开方尖塔，在天尊道场炼了半日琴，又在【舞剑楼】舞了半日剑，之后坐在登龙道上开始修炼【大梦天机】。

　　有了【明神莲华】之后，萧厉感觉自己的天魂更加轻快，神游一圈之后回归，只要在莲台之上一坐，便就能感到明显的变强，颇感神清气爽。

　　萧厉倒也很勤奋，便就练琴、舞剑、做梦三件事情轮流交替进行，不知不觉，便就这样无比充实的过了三天。

　　他这三天，收获巨大，傲来五十国三弦合音已累计掌握了一万三千道，神龙八音的第五音也已经找到，龙气大增。舞剑楼第一层的剑轮舞也已经能舞个两分钟半，估计再过些时日，这舞剑楼第一层就能毕业了。

　　更大的收获却是天魂的增强，如今萧厉展开【大梦天机】，虽然仍旧是做梦一般，大多数时间无法自由掌控，是一种下意识的神游天外，但偶尔也会在神游中获得短暂的清醒，有意识的去进行一些活动，这令他有一种足不出门天下事的快感。

　　另外，萧厉也终于肯定了天魂容易被别人的呼唤而吸引，只要有人呼唤自己的名字，冥冥之中就有一股莫测的力量，会将天魂吸引过去。

　　而三日来，萧厉梦中杀了五人，以天魂视角发动【无情神眼】颇有领悟，倒也好奇那被杀的五人是个什么感受。

　　离开国教山门后，萧厉返回神国，立刻建造天启祭坛，而后用其升级了【山的那边海的那边】，成功将其提升为D阶特殊建筑，使得兵营领地扩大到了三十平方公里，而且兵营中还多了一种可招募的D阶类子民兵种，叫做“蓝侏儒”，这种“蓝侏儒”只有半米高，看起来比蓝精灵球强壮多了，擅长修建木屋和地堡。

　　D阶【山的那边海的那边】还多了一个歪科技，叫“侏儒缩小枪”，看技能描述是允许蓝侏儒子民制造一种枪械，不过这种枪械没有杀伤力，而且只对蓝侏儒自身起效果，可以将蓝侏儒在一段时间内缩小到只有巴掌高。

　　看到天启祭坛的圣阶效果，萧厉倒也谈不上欣喜，只是下令一些神官来考察一番，便就又前往地下谜城，将青莲的命魂接引回了莲子之中。

　　这颗莲子可是一尊大神，青衣女子就藏身其中，价值不可估量，若有手段将其收了，只怕比得到【明神莲华】还要丰收。

　　只是萧厉一时之间也不知该如何处置它，若是按李十二说的将它扔了，未免太可惜，将来寻觅手段将其炼成身外化身之类的倒是不错，可惜又未免太狠绝，萧厉也有些不愿。

　　他思索了一会儿，并未想到合适的处理方法，最终还是将其封在了龙纹小盒中，暂时收入储物空间。


第622章 弹的稀巴烂

　　萧厉并没有着急返回三王城继续试炼，而是在神国中巡游了一番。

　　离开地下谜城后，他首先来到了神国信息大厅，了解了一些神国近况，顺便发布了一些通缉任务。

　　他通缉的对象自然就是当初在斩神台上自作聪明的疯人院众人以及高仓木、池田水女等人。

　　之所以发布这些通缉任务，倒不是萧厉想将那些通缉对象按死，其实主要他是想看看神国玩家的水平，能不能堪大用，顺便调动一下他们为神国效力的热情。

　　以后神国发展，发布各种任务供玩家接取必然是常事。萧厉只建立了神国贡献设定，再加上神国通用货币的通行，就是想将玩家纳为神国建设力量，任务系统是其中很重要的一环，一些高级任务也该当尝试一下了。

　　在信息大厅中，萧厉翻看了一些信息卷轴。

　　神性分身萧创主神国建设，魔性分身萧战总览军事大权，这两大分身各有手段与规划，再加上众神官、神使、神祭祀等的配合，神国蒸蒸日上，凡事有条不紊，到如今自家神国真有了一方国度的感觉。

　　那些信息卷轴的信息很杂，有的描述了远古龙墓潮汐长城的建立近况，有的列举了龟岩大陆的特产，比如新发现的灵芝树、潮汐草等，有的是神国玩家上缴的宝贝清单，有的是神国兵力规划设想……等等等等。

　　片刻间，萧厉有了不少的发现，他对三个信息比价感兴趣。

　　第一个是：飞空仙山上的沙罗双树终于出产资源了，而且还是两种，一种是沙罗树的果实，名为“沙罗子”，另外一种是“沙罗七叶”，两种资源都可以当做香料，而且随身携带还有一定清心提神的效果，有神使正在专门开发它们的用途，准备用来制作药水、茶饮之类的。

　　第二个是：萧地精、萧一哥至萧五哥、豆神祭、丰神祭以及已经转职为神官的原豌豆神使联合起来掌管了一百座【阳光花园】，他们在哥布林森林中开辟了二号营地，在其中专门展开了对【阳光花园】的诸多研究，比如用【阳光花园】培养豌豆射手、大嘴食人花、战争古树、拜奥兰蒂等等。

　　可以预见，哥布林二号营地将来必然成为神国植物兵种和高级粮食作物的出产地。

　　第三个则是关于巨船坞的。自巨鲸号大潜艇被成功开发出了之后，神国海域资源得到了很好的探索与采集，巨船坞中的神使们更是斗志昂扬，如今利用巨船坞中又开发出了一种个人小潜艇，名为“小鼠一代勘探船”，专门搭载在巨鲸号之上，轻快灵活，成本极为低廉，专供海底探索与资源采集使用。

　　萧厉对神国神官、神使们的能力颇为肯定，接下来他略微查看了一下神国资源储备，下令将反界星石当做特殊物品，集中储备。

　　这是他指定的，继驯服项圈、武装兵器架兵器果实之后，方尖塔大荒神殿会员商铺中的第三种主打商品，估计会为他带来不菲的收入。

　　萧厉顺便也收拾了一下自己的储物空间，将一些用不到的物品放到了神国仓库和神国贡献商店之中，又取了不少日用物品，比如酒囊饭袋、战衣战袍之类的。

　　半日后，萧厉去了战神学院，穿着蒙面侠盗时装打了一番竞技场，刷了个三星战神。

　　他这只算活动手脚，倒也不沉迷，又到荣耀峡谷刷了十多次战场，以他的实力，如今倒是有些欺负人了，一直连胜，获得了不菲的荣耀积分，兑换了一套“盖世豪侠”时装。

　　“蒙面侠盗”时装配有黑色皮风衣、皮靴皮手套等，颇有现代感，“盖世豪侠”时装便就是飒爽古装了，配有锦袍、披风、装饰用的豪侠玉佩，还自动搭配长发造型，发色还能选成白色，萧厉装备上这套“盖世豪侠”，背了一把七星龙渊剑，又改成了白色长发造型，倒也算摇身一变，换了一个人似的，宛如真的一名大侠。

　　接下来，萧厉又用了一天时间来巡游神国、失落神庙基地、远古龙墓基地、怪诞池基地等地，做了两件事情。

　　第一件事情就是将怪诞池的圣狗旺福带到了远古龙墓基地，交给了萧战管制。

　　这条圣阶胖狗跟南天宇有关联，明显拥有智慧，想来不简单，萧厉自然要送它从军，压榨它的战力！

　　因为其身份特殊，萧厉封了它一个大将，准备让它带一支部队，并让萧战为其组建。

　　这条圣狗倒也奇葩，最喜欢坐在奔奔车上兜风，倒是成了神国中第一个配车的大将，到了远古龙墓后撒欢似的坐在奔奔车上到处找龙骨材料，找到后就偷偷扒坑埋起来，还撒泡尿作标记，傻了吧唧的。

　　萧厉做的第二件事便是为二院众人下发了一条命令，让他们寻找极神殿的玩家，重点留意南卢雨、安修、聂隐、极神这几个，另外还告知了他们一些央天域的信息。

　　在很长一段时间内，二院的任务就是收集镇魂晶。

　　萧厉有意将他们打造成神国对外的锦衣卫，专门进行各种特殊任务。

　　做出了种种安排之后，萧厉一身轻松，悠然的继续了三王试炼。

　　之前第三阶段的第一关试炼，萧厉其实相当于半途而废，继续三王试炼后便就得到了系统提示，那一关的试炼他只得到了二十三分！

　　这个分数不高，令萧厉颇有怨念。不过他的试炼与众不同，这第三阶段的试炼没有重新再来一次的设定，这个成绩他也只得认了。

　　“按照之前的规律，这第三阶段第二关的试炼应该是傲来魔王的关卡，她要考验我是否细心以及有没有耐心，就不知道会给我怎样的考验了。”萧厉开启了第三阶段第二关的试炼，很快来到一处空旷的房间，这房间中央有琴台，琴台之上有五十弦古琴，房间周围则悬挂三十卷琴谱。

　　有一个高冠长袍的玉石人像立在房间中央，不是那柳琴官又是何人？

　　“柳琴官。”萧厉当先对着柳琴官一拜，倒也算礼数到了。

　　玉石人像很快“活”了过来，柳琴官看了萧厉好一会儿，道：“因你有傲来五十国，我王特意为你设下这道关卡。”

　　她指向房间周围的那些琴谱，继续道：“周围三十卷琴谱皆是【傲来魔劫动】琴谱，不过每卷都是残破的，而且还有错误，【傲来魔劫动】是心灵琴曲，每一个音节皆有奥妙规则，琴曲因人不同，我教你听音识谱，依三十卷残破琴曲皆可为你抚琴三次，但也只限三次，你的任务是三日之内找出三十卷残谱的所有错误，再确定先后顺序，将三十卷残谱整合为真正的【傲来魔劫动】琴谱，最终抚琴一曲，这是一场试炼，也是一次造化，究竟能把握多少，就看你自己了。”

　　萧厉闻言点头，心说终究是要学琴了，自己的琴路大概与众不同，如今见识见识正宗的傲来琴技一定可以学到许多。

　　他再次向柳琴官一拜，道：“有劳柳琴官。”

　　三日后，萧厉走出这座试炼房间，脸上带着一丝愤慨神色。

　　柳琴官的琴艺很高，不过具体有多高，萧厉限于自身见识，并不能定位，他却能感觉到她所弹奏的琴曲引人入胜，不仅非常好听，还可以让自己感受到金戈铁马、万马奔腾、孤独求败等等意境，听这等琴曲，确实是一种非凡的享受。

　　而琴谱中的错误，反应到琴曲中，再映射到意境中，就如万马奔腾的场景中冒出来一只猴子，不和谐的太明显。

　　不过柳琴官没有同时拨弦合音的手法，她抚琴与现世中的人弹古琴也差不多，只是五十弦的琴稍有骇人。

　　至于那三十卷残缺琴谱，与现实中的大大不同，标定五十弦，列出拨弦的先后顺序，却没有旋律节奏，就如一串串密码，所以没有固定的弹法，柳琴官每次弹奏都不一样，带着一种只可意会不可言传的味道，教萧厉意识到那些琴谱是在意不在形，隐隐觉得三十段琴曲大概是传递那所谓的【傲来魔劫动】真意，琴音先后必定藏有某些隐秘。

　　萧厉细细思索，认真聆听，三十卷残缺琴谱中的错误他全都找了出来，没有漏下任何微末之处，也完美的拼合了三十卷残谱为一，形成了共计五千弦音的【傲来魔劫动】，稳如老狗！

　　他的细心和耐心得到了柳琴官的肯定，堪称是完美表现。

　　而最终“交卷”时，萧厉演奏【傲来魔劫动】态度端正，还动用了【闪电霹雳手】，自是竭力发挥，将心中感悟也融入琴曲，自认心灵都升华。

　　不过一曲弹完不过三分钟，却被柳琴官点评为“弹的一曲稀巴烂”，留下“难听”二字评语，最终只给他二十一分的试炼得分。

　　萧厉好气！

　　怎能不气，他明明十分努力！

　　至此，他也算真正明白了柳琴官把琴曲旋律看的很重，想来傲来魔王也是如此。

　　她们很看重琴曲好不好听！

　　“看来，我以后若再与傲来魔王和柳琴官接触，必须投其所好，弹一首好听的琴曲。”萧厉感叹着。


第623章 比背书

　　萧厉感觉自己太过务实，太过在意不在形，愚蠢了。

　　他深深的反省了一番，又略微回忆了一下【傲来魔劫动】，好在这首五千弦音的琴谱倒是记了下来，这首【魔劫动】藏有傲来琴技，其中必然有隐秘，似乎可衍生无数琴曲，自己钻研一番，弄出一首好听的琴曲应该也不会太难。

　　其实【水龙吟】钻研钻研，弹的好听一些估计也很容易，毕竟萧厉自认手法爆炸，三弦合音都随手而为，在【闪电霹雳手】状态下盲琴无双，有这般扎实的基本功在身，弹个好听的曲子不算什么吧？

　　片刻后，萧厉开始了第三阶段第三关的试炼。

　　试炼开启后，萧厉直接出现在了一个古色古香的书房中，身前有一张书桌，书桌上有一本厚厚的书籍，其名【大衍道玄引灵录】，这是一本书名就让人看不懂的书。

　　书房中布置很是讲究，周围有许多字画，看起来都很不一般的样子，另外还有两排书架，书架上摆满了书籍，书房外还隐约的传出一些歌舞声，令人好奇。

　　在萧厉的对面，不出意外的有一座石像，那是一头蛮牛的石像。

　　这蛮牛卧在地上，蹄子间有一本厚厚的书籍，那书籍是与书桌上一模一样的又一本【大衍道玄引灵录】。

　　“一旦开启这关试炼，中间便不得停顿，你能坚持多少天便能得多少分，最多三十天！小家伙，你可确定要开始么？”蛮牛石像发出了声音，它的双目中渐渐透出七彩光芒。

　　很明显，这头蛮牛必然也是不知那座小神殿中的神灵。

　　“需要整整三十天？”萧厉稍微皱了皱眉头，这时间未免有些长了。

　　“其实你倒不必担心，本牛觉得你根本不可能坚持到三十天，说不定三五天便试炼失败了。”蛮牛道。

　　“三五天便试炼失败？”萧厉未置可否，心说这一关是九风神王的关卡，考验的是勤奋，自己知晓这一点，怎会有三五天就失败的道理？

　　他立刻以传音令做出种种安排，便就放松心态，恭敬的向着蛮牛石像一拜，道：“还请开启试炼吧。”

　　蛮牛石像点了点头，便就道：“那么，自现在起，试炼开始，自此之后你有十一个时辰来记忆书桌上的【大衍道玄引灵录】，最后一个时辰你需背诵书中的内容，本牛是你的对手，咱们比谁记忆的字数多，我若赢了，你这第一天的试炼便就失败了，明白么？”

　　“比背书？”萧厉感觉这些试炼也算是奇葩了，倒也不惧，当即一秒钟也不浪费，立刻翻开书桌前的【大衍道玄引灵录】记忆起来。

　　这本【大衍道玄引灵录】中的内容倒是颇为晦涩难懂，隐隐约约的似乎阐述着一些法则的奥妙，但是理解不了，无法揣测真意，记忆的难度颇大。

　　萧厉一刻不停，一直苦苦记忆了六个小时，颇感觉头昏脑涨，他抬头看了一眼对面的蛮牛神，见它趴在地上，分明已呼呼大睡，爪子间的【大衍道玄引灵录】只翻开了第一页。

　　“明明是一座石像，居然呼呼大睡，真是怪异。另外，要我跟这头牛比背书……这头牛不会作弊吧？”萧厉心中狐疑，琢磨了一会儿后再次努力记忆书中的内容。

　　那蛮牛神一直睡得香甜，竟然还发出了震耳的呼噜声，令萧厉越发觉得滑稽。

　　而渐渐的，萧厉觉得这间书房中的诱惑太多了，周围的字画似乎特别吸引人，书架上的书籍都是什么，有没有技能书？书房外面又有什么，可不可以推开门窗看看？

　　萧厉一度开了小差，不过终究还是稳定了心神，直到又过去六个小时，萧厉有些耐不住了，看那蛮牛神仍旧在呼呼大睡，翻开的书页仍旧在第一页，不曾动分毫，忍不住的松懈了一分，又过了一会儿，他抵不住心中好奇，推开了书房的窗户，向外看了看，便见花花世界，宛如穿越到了繁华古代，他看到了戏台，看到了远处画舫楼船，看到了曼妙身影于船上载歌载舞，看到天上有烟花绚烂，宛如节庆。

　　他还看到了一个光头，是万天尊，蹲在一座戏台上说书，很是怪异。

　　他似乎听到了叶秋寒的呼声，抬眼望去，似乎看到了叶秋寒、韩飞燕、水香等人正在湖畔画舫旁边挑着灯笼。

　　他还看到夏铭淑在一座楼船上作古装打扮，满头金钗，穿鹅黄裙，正在向他招手。

　　不远处，袁飞瀑在和司空无限在比剑，二傻和蒂克两人嘻嘻哈哈的碰杯饮酒，马文豪和骆有才在骚情的比诗赛词……

　　这一瞬间，萧厉只觉得心中的某些思绪被无限放大了起来，仿佛已在滚滚红尘中，他不禁翻到窗外，入世寻欢。

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……

　　待萧厉回到书房时，心中好虚，他瞬间明白了之前的状态，恐怕是中了“卑鄙”的招数，自己居然会耐不住寂寞而离开书房。

　　这时蛮牛神转醒，打了个深深的哈欠，开始考校萧厉【大衍道玄引灵录】情况。

　　萧厉深呼吸三口气，开始背诵【大衍道玄引灵录】，只背了四百三十六个字就再也无法继续了。

　　他颇有悔恨，觉得大势已去，可接下来蛮牛神却道：“你赢了，第一天试炼通过了，本牛只记住了五个字，你很不错！”

　　“什么情况？”萧厉有些懵了，可下一瞬间，便是新的一天到来，不给萧厉任何反应时间的，一切回归了最初景象。

　　萧厉愣愣的看向身前的【大衍道玄引灵录】，清晰的记得刚才还背诵这书来着，可这一刻却一个字也想不起来了。

　　“关于这本书的记忆，被抹除了？”萧厉立刻就意识到了关键。

　　蛮牛神这时道：“此后试炼，以天为单位，每天均给你十一个时辰来记忆【大衍道玄引灵录】，最后一个时辰来背诵，不过你必须每一天都比上一天记忆的字数多出四百三十六个才算过关，明白了么？本牛睡一会，咱们十一个时辰之后再见。”

　　萧厉叹了一口气，一刻也不敢耽搁，立刻翻开【大衍道玄引灵录】记忆起来，他明白了，原来这所谓的勤奋试炼，是要自己与自己较量，在这个过程中，还有许多诱惑，所以要想在这一关试炼中走的长远，耐得住寂寞必然是一大关键，今天的自己必然要比昨天的自己更勤奋才有可能。

　　“这样的试炼，倒也真的恼人……”萧厉有些不爽，可惜如今身在试炼中，倒也没得选择，只得尽力去做。

　　他倒也心思灵活，控制着记忆的字数，没有避讳窗外世界的诱惑，甚至将窗户直接打开，在严格记下足够当天通关的字数后，必定会通过那扇窗户进入红尘。

　　他心思灵活，很会玩，将那窗外世界也当做了一场试炼，因为他发现那窗外的红尘世界可能是他内心的某处投影，流连其中，便是了解自己，进入这红尘，才能真正走出这红尘，萧厉就这般反过来利用了这场试炼，希冀触发自己的第二次心变。

　　如此一晃便是三天，这是萧厉还在“无限循环般”的记忆那【大衍道玄引灵录】，却在遥远的光之国中，万天尊的冠军争霸赛终于开始了。

　　光之国三大派系的准天尊都必须在光之国中央的“大圣地”依次举办冠军争霸赛，如今伊斯忒伍德的冠军争霸赛已经结束，决出了五名强大战士，万天尊的冠军争霸赛属于第二轮，他也要决出五名强大选手。

　　待他的冠军争霸赛结束之后，那位叫孔鲁的准天尊也要进行他的冠军争霸赛，最终十五名选手将迎来决战！

　　这场盛大赛事的结果将严重的影响到三位准天尊的声誉，甚至奠定其中一人成为真正光之国天尊的道路。


第624章 抓到一名神王

　　怪诞池，中心小岛。

　　传送阵中光芒一闪，一道人影现身而出。

　　这人头顶佛帽，身披灿灿袈裟，脖子上挂着卍字佛珠，右手还掂着一串念珠，脑后悬有金色佛环，一副镇定从容、悲天悯人之相。

　　可他立刻一愣，惊叫道：“什么情况？”

　　他抬眼只见周围有密密麻麻的井口，从其中纷纷弹出斗笠那么大的湿答答三角巨蛇脑袋，那些巨蛇脑袋狰狞，口中含着雷光，皆一脸凶煞的向自己看来。

　　四方，立着四座高高的塔楼，远处还可见大殿成群，而在传送阵后方还有一座数百米高的星光巨门。

　　“那是什么门？看起来怎么比跨界星门还要雄伟？”

　　这位“大师”正是神王孔鲁，他被周围的巨蛇盯的心中发毛，可这里是自己的怪诞池啊，怎么变成了这般模样？

　　谁干的？

　　“糟糕，一定是有人把这里给抢了，岂有此理！”孔鲁咒骂了一句，心中有一万个不解，谁能来到这里？明明葫芦谷是这里的唯一入口啊？葫芦谷被自己控制着，这里理应是自家后花园，谁能潜进来？

　　他生性小心，这般秘密之地连最亲信的小弟也没有告诉，一直以来都是自己定期独自过来收取怪蛋，他想不明白怎么会有人潜进来，而且居然能搞出这些建筑与防御。

　　“不科学，没道理！”孔鲁念叨着，陡然就听耳边一声大吼响起，立刻就被震的气血翻涌，仿佛亡魂都要出窍，更被一股同时传来的气浪冲击掀翻在地，不待他做出什么反应，陡然就见一头威武大狮子向自己扑来，只是一巴掌就将自己按在了地上。

　　随之，孔鲁就感觉是被五指山压了，动弹不得。

　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手，风风火火闯九州，啊咦儿呀，嗯嘿嗯嘿咦儿呀……”

　　用爪子按着孔鲁的大狮子口中发出低沉的歌调，它正是一名斯巴达龙魂战士，此刻显现的乃是九子龙兵形态之一，龙子狻猊兽！

　　而在这传送阵周围，还有八名九子龙兵，趴俯着不动大抵会让人以为是石像。

　　传送阵后方的巨门则是永恒星门，那里有更多的九子龙兵。

　　两名骑着白马的白袍人这时悠然而来，他们是两名神使，专职守在传动阵前，此刻其中一人道：“这传动阵中居然来人了，这人是谁？”

　　“先押着，我去禀报神官大人。”另外一名神使策马转身而去。

　　片刻后，孔鲁被化作人形的斯巴达龙魂战士反手押住，他满脸悲愤，袈裟都凌乱了，心说自己这回算是翻船了，居然会被S阶的大兵给按住。

　　他看出了斯巴达龙魂战士的简略属性信息，委实被吓了一跳。

　　S阶兵种在如今时期仍旧是神话，那位萧厉神王为什么强，就是因为他有S阶大兵！这年头谁有S阶大兵谁就是爷，自己成爷的希望就在眼前，如今算是好事多磨吗？

　　“好在这里的S阶大兵不多，而且等级不高，说不定我还能逃走。”孔鲁悄悄琢磨着，他冷静了下来，略带不爽地喊道：“你们是什么人，怎么可以随便抓人，我犯了什么事？与你们有什么仇什么怨？我要见你们的最高统帅。”

　　其实在这位孔鲁神王想来，自己应该是遇到了类似光之国那般的NPC势力，应该还是比较高端的势力，说不定这还是一番机缘呢。

　　这时两名神官来临，正是萧建设与萧兵统，他们两个首先就被孔鲁身上的袈裟所吸引，互相对视一眼，都认出了那是萧开光弄出来的开光套。

　　“这人身上有开光套，想来是有些来历的，我们还是将这事汇报给神王大人吧。”萧建设道。

　　“合该如此，倒是不能鲁莽处置。”萧兵统点了点头。

　　两位神官扭头交谈着，迅速就以传音令向萧厉发去了信息。

　　孔鲁见面前这两位看似大佬的人物居然不理会自己，更加不爽，又喝道：“你们快放开我，这里原本是我的领地，我还立了一块石碑作证呢，咦，我的石碑呢？你们这群侵略者太可恶了，居然毁了我的石碑！快放开我，要不然我引大部队过来，碾杀你们！”

　　萧建设和萧兵统仍旧不理他，任由他在那里咄咄逼人。

　　片刻后，萧建设和萧兵营回过身来，二人冷冷的看向孔鲁，萧兵统冷哼一声，道：“来人，将这傻子以彩虹桥带回神国，交付给红箭局座！”

　　他的声音一落，便就有一名神使上前，立刻执行命令，两名斯巴达龙魂战士押着孔鲁径直而走。

　　“哎呦，你们这是要带本神王去哪里？我告诉你们，别逼我，我乃光之国天尊，手下有百万大军……”孔鲁挣扎着，但是无用，他根本拗不过S阶斯巴达龙魂战士，自己又舍不得自杀，只是片刻就见彩虹光柱从天而降，将他带走了。

　　萧兵统这时又取出传音令，与萧野望建立了联系，严肃道：“怪诞岛基地抓到了一名冒险者，神王大人颇为看重，不过神王大人现在处于试炼中，暂时无法回归，命你多加照顾，宝箱牢房、大屁龙粪坑什么的都可以让他尝尝滋味，如果必要，可以动用斩神台。”

　　传音令那头，萧野望脸上露出一丝笑容，回复道：“明白！我亲自出手，尽管放心……”

　　远古龙墓，推进城。

　　黑衣萧战颇有郁闷的看着面前的胖狗，这狗好吃懒做，四处遛弯，随地小便，根本不受军令。

　　再强的狗，哪怕是圣阶的，哪怕是本尊封的大将，不受军令，那就不如炖了！

　　如今魔幻大陆征战在即，只待本尊试炼回归，必然要进行一次部队整合，萧战可没有耐心跟这头胖狗较劲，今日他叫来了白起、阿斯克勒庇俄斯、盖聂、美杜莎等人，要好好驯一下这条胖狗，它要是不服，就打成一条死狗。

　　圣狗旺福起先还不屑，自己可是圣狗啊，但是被围在推进城中央之后便就悲催了，白起、盖聂、美杜莎等人毫不留手，阿斯克勒庇俄斯客串兽医，专门为它治伤，可谓将这条胖狗虐了个死去活来，而这条胖狗的也显现出了自己的本事，它能变成小山一般大，红起眼来，肉搏能力很是不错，另外它的披风还是一件空间宝贝，大抵是南天宇送给它的，里面空间极大，能带兵，不过如今披风里面什么兵也没有。

　　发现了这条空间披风之后，萧战肯定了这条胖狗的价值，对它操练的更紧了，大有要将它人工驯服的驾驶。

　　因为这条圣狗，夏铭淑倒是轻松了许多。

　　她在这推进城也是被刷的腻了，如今都已经记不清被刷了多少场战役，她彻底服了萧刷子，胖狗的来临无疑让她多了不少的自由时间，看到胖狗被虐颇为得意。


第625章 满分通关

　　无尽之海中，一头巨船正在迷雾之中穿行，船身之上有十数条粗大的长锁链，那些锁链都被拉的笔直，另一端皆拴在一头头的狰狞巨兽之上。

　　它正是九蛇战船。

　　如今九蛇战船前进的方向，隐约可见一座巨大的骷髅头形状的岛屿轮廓。

　　“前方，应该就是紫荆骷髅宝藏所在地了。”韩飞燕正站在九蛇战船的甲板上眺望前方，在她的旁边有艾薇尔、法斯琪、九蛇三英雄以及九头蛇之弓小队的女玩家。

　　“待打开了这座宝藏，便开潮汐通道返回神国吧，我倒要好好歇息一段时间了。”韩飞燕暗暗想着，“也不知道师父现在在做什么？”

　　她想了想，取出传音令，问候了一下师父，片刻后脸上浮现一丝不爽。

　　“师父居然在三王试炼中，还玩什么游戏红尘，真是无趣，有神国不好好呆着，出去浪什么呀……”她觉得师父一定是泡妞去了，在她想来，游戏红尘就是泡妞的意思，师父真的不要脸了，当年何等圣贤……

　　三王城中，萧厉继续着自己的试炼，每当完成自己的背书功课之后，他都毫不约束自己的心性，必然会借助那试炼玄妙，去推开窗户，去经历那似有实无的心灵世界，去追逐那虚无缥缈心念事物。

　　时间慢慢流逝……

　　神国巨龙埋骨地中，萧龙骨以及大量神使此刻颇为激动。

　　今日，“灾劫”终于拼合完成了，它本身就是一件奇迹工程，耗尽了从远古龙墓中收集来的龙骨材料，这使得它恐怕将是独一无二的一头龙骨大兵！

　　轰轰轰……

　　巨龙埋骨地的地面都震动了起来，这座神力建筑的神力体现，灾劫那巨大的骨架缓缓的沉入了地面之中。

　　萧龙骨等人心中尽是期待，不久之后，灾劫出世，就算它无法成为圣阶存在，也绝对会是S阶中的顶尖存在！

　　有人欢喜有人忧，被“请到了”斩神台的神王孔鲁内心只如热锅上的蚂蚁，光之国中属于他的冠军争霸赛就要开始了啊，倘若自己缺席，那毫无疑问就相当于自动退出光之国天尊之争，这怎么能行？

　　这可是自己成为爷的唯一机会啊！

　　“怎么办？该怎么办？”

　　孔鲁内心如煎熬，他试过了许多方法，可这该死的地方封禁了空间，连【星门】都打不开，好友通话功能也被禁了，他方才甚至自杀了一次，尼玛，原地复活。

　　而在他的对面，有个始终笑吟吟的恶毒家伙，简直就跟魔鬼一样，有各种折磨人的法儿，自己越是焦急，他却越是悠闲，自己什么手段都用了，他就是不放自己离开！

　　太尼玛气人了！

　　孔鲁暗中发誓，一旦自己脱困，一定要出兵平了这里，杀个寸草不留……

　　一晃又是数日，萧战返回神国，与萧创、众神官研究了一番，正式开始了组建赤火神卫。

　　夏铭淑已经刷的差不多了，也是该准备真正的战争了，进军魔幻大陆已经被提上了日程。

　　圣狗旺福仍旧在推进城中被操练，它瘦了许多，被打蔫了，再也不敢充老大，在白起、盖聂、美杜莎、阿斯克勒庇俄斯等人面前乖的就跟猫咪一样……

　　在神国以及三座基地中，有几个独行侠，他们很是稚嫩，但是地位却极高的样子，仿佛大人物，众神官、神使颇为尊敬他们，他们偶尔展露手段，也都颇为惊艳。

　　这几个独行侠正是天元、天通、天虎、天熊、天狗，他们在收弟子。

　　别看他们心性稚嫩，但是眼光还挺高，挑徒弟很是讲究，一般的都不收。

　　不过时至如今，也就只有天通和天虎收到了徒弟而已，其他的三个都还没找到合适的。

　　天通找到的徒弟竟是“黄金神牛”，这小家伙如今走到哪里都骑在黄金神牛的后背上，跟个放牛娃似的，而天虎收到的徒弟是火猫，也乘骑着漫天乱飞！

　　萧厉起先很是怀疑这几个小家伙能否收到徒弟，事实证明，他们真的能收徒弟，不过他们收徒弟却大抵跟找坐骑一般，人形的根本不管不顾，尤其是在天通和天虎打了头之后，天元等人更是想热衷找坐骑，大抵在他们的认识中，徒弟首要的作用就是乘骑。

　　而那所谓的找徒弟，因国教设定，其实是一种契约，其效力远远高于驯服项圈。

　　这一日，五个小家伙分道扬镳了，天元去了怪诞池，天熊去了远古龙墓，而天狗遇到了林依，随着她一起去了沙漠神国……

　　光之国，万天尊兴奋极了，他发现他的选手强到爆炸啊。

　　他的五强选手已经决出来了。

　　第一个是一名叫安修的玩家，他手段惊艳，是一名魔剑士，虽然只有一百六十级，但万天尊感觉他与S阶的黄金圣斗士比起来也不遑多让了。

　　还有一个自称极神的，高深莫测，干掉对手只需一招！

　　第三个应该是一名智慧S阶流浪英雄，不知怎么被美少女战士们捡回来的，名为“雷人”，身上能放电，能打能扛！

　　第四个是一名玩家，名叫赭阳君，抬手一拜，对手不死即残，从不例外。

　　最后一个是绿皮肤大块头，名“豪客”，也是一名S阶流浪英雄，力大无穷，防御无敌，除了脑子好像不灵光之外，堪称完美。

　　他还有一个备用的，是一个傻子，万天尊觉得那人似乎有点熟，可就是想不起来，他只打了一场，秒杀对手，待到二场比赛却昏迷了，至今未醒过来。

　　“有我这五大战神，那个退伍的怎么可能是我的对手？就看那个叫孔鲁的有什么手段了，哈哈！光之国天尊，这个位子我坐定了！”万天尊哈哈大笑，周围一圈蚊子似乎也被他感染，颇为兴奋起来，刷刷刷刷飞到他的光头上，愉快的吸血。

　　万天尊啊呀一声，等级就跟破洞水桶中的水位一样，刷刷降落，转眼就掉了五级。

　　再看他的头顶，一个又一个通红的疙瘩隆了起来，就跟佛陀的菠萝圈圈发型一般。

　　“乐极生悲啊，老子居然被吸成了十五级！我堂堂天尊，谁知道却要天天喂这些该死的蚊子。”满头是包的万天尊极为不爽，他觉得若是再有向许愿神王许愿的机会，一定要弄死这些蚊子……

　　三王城中，萧厉还在试炼，他已经坚持了二十八天，到了如今，他需要完成的背诵字数已经极为惊人，已经完全没有时间再去书房之外去游玩了。

　　对他来说，这场试炼如今其实才是真正的开始。

　　对自己的勤奋，萧厉并不怀疑。

　　他体验了红尘，如今走了出来，不再受任何诱惑吸引，隐隐的有一种心灵升华之感，他可以做到专心致志，一丝不苟。

　　两日匆匆而过，不知不觉，萧厉竟就完成了这场试炼，他困在这里三十天，自然是满分通关。


第626章 夜夜鱼龙舞

　　书房内，萧厉目中映射青光，整个人无悲无喜，似也没有任何情感，他的头顶悬浮着一朵巴掌那么大的莲花，莲花旋转着，中心有莲台，莲台上盘坐着一个拇指那么大的天魂小人。

　　那天魂小人七彩流转，正是萧厉的天魂，不过它没有面孔，乃是因【明神莲华】由虚凝实，显化而出，可以被外人所见。

　　“这书房之外夜景可好？”蛮牛神依旧趴在地上，睡眼朦胧，打着哈欠，它蹄子间的《大衍道玄引灵录》自始至终都只翻开了第一页。

　　见萧厉没有反应，这蛮牛神继续道：“书房外乃是夜，夜中一切便是你心中一切，因你而现，正是你内心深处的景象，你若心动，它便鲜活，便是诱惑，在这种诱惑之下，才可见你是否能克制自己，是够足够勤奋。反过来，你若心如止水，这书房外便就是索然无味的黑夜，就看你动心还是不动心了。”

　　蛮牛神顿了一会儿，又道：“我只能看到这书房之内的你，你足够勤奋，成长很快，能完美通过这关试炼出乎了我的预料，本牛倒也好奇这书房外的夜景，你之前屡屡外出，到底看到的是怎样的夜景，不告诉我么？”

　　萧厉此刻目中青光消散，【明神莲华】也散去，脸上渐渐露出一丝笑容，他看向蛮牛神道：“是我怠慢了，怎会不愿告诉先生，这书房外，夜夜鱼龙舞，我做不到心如止水。”

　　在萧厉的眼中，这尊蛮牛神非同一般，他看起来懒散呆蛮，天魂竟然是一个手捧宝卷的白袍文士，背后才气形成祥云，似他满怀经纶，学才无尽。

　　而这天魂庞大，所散发出来的气息虽然无法与星空神王以及青莲相比，但也极其骇人。

　　这让萧厉明白了不可小看这蛮牛神，更认定他见识非凡，所以称呼他为先生。

　　“夜夜鱼龙舞……”趴在地上的蛮牛神若有所思，“你倒是个有趣的人，恐怕你已经知晓书房外的夜是何意义了，不知你又有怎样的感受？”

　　萧厉微微一笑，道：“心若不动，人生漫漫如长夜，我是一个禁不住诱惑的人，我心所向，必然要将其驾驭，不达目的，大概不会罢休。”

　　“哦？”蛮牛神似有些不解，又问道：“那为何最后几天你能不受所有诱惑，将那一切都挡在窗外呢。”

　　“因为我明白那夜中一切只是当前我的心，只是我一个人的思想，限于我的见识，入那夜，看那夜景，只是自明我心，夜景繁华有尽，我已阅尽，若再沉迷则是故步自封、闭关锁国，那是小境界。”

　　萧厉对着蛮牛神拱手一拜，又道：“先生之前问我夜景可好，我有一句感受，黑夜总想哭，一个人太孤独！”

　　“你这人……”蛮牛神目中陡然放出光彩，略一沉吟，道：“三王城开启至今，我还是第一次遇到你这样的人，你有机缘，有际遇，有想法，有意境，圣阶已经不可拦你，这三王试炼对你来说已经没有多少意义了，以后诸关皆是战斗，不过是刷分而已……也许你就是我王要等的人。”

　　蛮牛神站起，尾巴左右抽打着，似乎颇为高兴，道：“成圣以后，你可来第一小神殿，本牛坐镇在那里。此关试炼，我给你《大衍道玄引灵录》前五千字残篇，其中有造化，你可用一次，好自把握。”

　　“第一小神殿！”萧厉心中一动，再次对着蛮牛神拱手一拜，抬头时，身前已无蛮牛神的身影，只有一卷残破的书籍悬在半空，正是那萧厉背了三十天，却总在一日之后忘个精光的，更枉谈理解的《大衍道玄引灵录》。

　　当然，这是残篇。

　　萧厉伸手接过那残篇，眼前景物便就变化，他来到了试炼通关后的奖励房间。

　　他这一阶段的试炼一共得分七十六，就算完成了试炼任务，也已经不可能得到进入三王秘殿的机会了。

　　萧厉稍后唏嘘，倒是还有一本《大衍道玄引灵路》廖以慰藉。

　　……

　　大衍道玄引灵录（五千字残篇）：特殊物品，一次性消耗道具，一定几率令玩家觉醒某项神王技能。

　　说明：九风神王以大毅力、大胸怀联合诸神修悟众法则，意图窥测阐述一切起源奥秘的起源法则，虽最终未成，却铸就《大衍道玄引灵录》，可推演千般法则奥妙……

　　……

　　萧厉揣摩了一番《大衍道玄衍灵录》的作用，觉得它大抵相当于悟道神心与觉醒卷轴的结合体，对神王来说，绝对是价值不可估量的物品。

　　他毫不犹豫，立刻就将其使用了，随之便就得到系统提示，【英雄信仰】竟然觉醒了。

　　不过这技能的觉醒信息实在太多，多到就如没觉醒一样，那些信息实在太玄妙，不是文字，无法言传，萧厉根本揣测不透，他甚至没有资格去猜测，感觉自己就如一只蚂蚁要参悟量子力学一样。

　　他立刻就明白了，【英雄信仰】太高级，恐怕要真正达到圣阶甚至是神阶才有资格去揣摩。

　　不过，萧厉倒也领悟了一点，那就是【英雄信仰】与三魂七魄有关联，它的本质可能是法则碎片！

　　接下来，萧厉动用权限，查看了一下奖励，选了一张觉醒卷轴。

　　这张觉醒卷轴用掉后，堪称悲催，萧厉的通用技能【侠客行】觉醒了，而它的觉醒信息就是李白的整首《侠客行》，也跟没觉醒差不多。

　　萧厉稳了稳心神，其实在这一个月的试炼中，他暗暗做了些布局与谋划，如今时机也是到了，只待黑熊神大佬的无限非概率引擎交货，便就是神国动兵之时。

　　神王是引导战争的职业，如今自身已有了自保之力，自然要大张旗鼓起来，为以后与仙神圣界、央天域争锋而练兵。

　　而接下来的三王试炼，果真就如蛮牛神所说的，回归了普通模式，尽皆战斗，一关关都是打怪兽，那些怪兽有强有弱，各有天赋，等级从八十级往上，越来越高。

　　当然，对萧厉来说，这些试炼关卡都无压力，他一口气冲了二十四关，如此便完成了三王试炼的前十个阶段，只用了一天不到的时间。

　　再往后的试炼限定达到圣阶才能继续，萧厉的三王试炼到此也就算告一段落了。

　　至于这些试炼关卡的奖励，萧厉提前查看，有些倒是颇为珍贵，比如【觉醒卷轴】、【技能强化卷轴】、【技能强化效果清除卷轴】等等，除此之外，还有的宝箱中有“三王积分玉佩”。

　　三王积分玉佩每块价值一百三王积分，在萧厉想来，它们大概可以用来兑换造化宝库中的物品，因此颇为重视，除了珍贵的觉醒卷轴、技能强化卷轴、技能强化效果清除卷轴之外，他的通关奖励必然选择三王积分玉佩。

　　萧厉一路收获，结束了前十阶段的试炼后，一共又得到了一张【觉醒卷轴】、一张【技能强化卷轴】、一张【技能强化效果清除卷轴】和六块三王积分玉佩。

　　倒也有令他郁闷的事情，那就是他的每关评分都不高，碾压一般的胜利一律都是二十五分的评定，一次也没能让萧厉再见三王。

　　“如今既然已经完成了三王试炼的前十阶段，我应该可以进入三王神殿的造化宝库了，地甲六房的夸父逐日桃木杖，不知道我是否可以得到。”萧厉此刻心怀憧憬，大步走向了三王神殿造化宝库。


第627章 他是岳离大人

　　莫英书最近有些心神不宁，早在一月之前，岳离大人的本命玉佩居然崩碎了！

　　这把他吓了一大跳！

　　在仙神圣界的天门之中，岳离大人是个传说，地位极高，战力更是强大无双，他是大圣，是个纵横无敌的人物，他的本命云佩怎么可能会破碎？

　　如今起源界只能算是刚刚开启，有什么能威胁到岳离大人，就算他遇到了一些麻烦，可修为摆在那里，谁能伤他？

　　莫应书思索了许久许久，最终认为大概是岳离大人遇到了特殊情况，隔绝与本命玉佩的联系，陨落的可能性应该不大。

　　他没把这事宣扬，而是默默隐瞒了下来，毕竟孙应铮才刚刚向天门汇报了发现阅离大人的喜讯，还邀了功，若是现在就汇报岳离大人的本命玉佩碎了，未免有些太过敏。

　　莫应书期冀能突然在某天发现岳离大人，自己也好，孙图文也好，孙应铮也好，只要他们三人能发现岳离大人，便就一切都不用顾虑了。

　　不过，这倒是成为了他的心事，让他在三王城的三王试炼颇有些三心二意。

　　可就算是三心二意，没有用尽全力，莫应书也自信自己是三王城玩家第一人，这从战力榜上就能看出来，自己的榜首地位无人能撼动。

　　而且在今天，他终于结束了三王试炼的前十阶段，开启了进入了三王神殿造化宝库的资格。

　　他觉得自己应该是第一个能进入这造化宝库的，毕竟三王试炼第八阶段的试炼就要打160级的A阶怪兽，第九阶段面临的就是的160级S阶怪兽，而第十阶段要打的是320级S阶怪兽！

　　除了自己这样的大高手之外，谁能打过去。

　　“据说三王城造化宝库中有众多天材地宝，还有许多传承之物，今天总算可以开开眼界了，只是我的三王积分玉佩不多，只有两块，也不知道能开个什么宝库。”莫应书正大步走向造化宝库，瞥眼就见旁边有一个白发剑客模样的家伙居然也走向造化宝库。

　　“哪里来的愣头，还想进入造化宝库不成？哼！”莫应书不屑的看了那人一眼，倒也有些奇异，他居然看不到这人的等级信息，而且感觉这人颇有些邪门，显得很是飘渺，连面容也有些看不清，却感觉他身上有一股古风侠气，他背着的宝剑倒是有些眼熟的样子，估计不是凡品。

　　“这人令我讨厌，找个机会不妨杀了，这些下界玩家，实力不怎么样，偏偏自我感觉良好，有太多太多的狂徒，还有一些被称作土豪的，喜欢到处炫耀，都是金玉其外败絮其中。”莫应书心中想着，可这分神的片刻，那白发背剑之人竟然走到了自己的前头，眼看着就要踏入造化宝库的大门。

　　“他一定会被弹出来的，要进入这造化宝库，必须完成三王试炼的前十阶段……”莫应书正准备看那白发背剑之人碰壁，却陡然一愣，他眼睁睁的看着那人居然走进了造化宝库。

　　“怎么可能？”莫应书立刻就皱起了眉头，“难道这人是仙神圣界其他组织或者央天域的玩家，可这也不对啊，不管是仙神圣界还是央天域，如今能进入起源界的都不能超过S阶，我理应是最强的，我都这么辛苦才能通过第十阶段的试炼，其他人应该没有通过的可能才对！”

　　“这人……难道，难道，难道他是岳离大人？”莫应书脑中冒出了一个极不靠谱的念头。

　　岳离是天门大圣，在天门中自然有他的画像，莫应书也见过，不过如今起源界再开，而且岳离大人之前还被困在了未知之地，说不定会有一些变化，比如头发变成了白色？

　　这个念头一生出，莫应书陡然精神一振，他继而明白了为何自己会觉得那人背着的宝剑眼熟，那分明就是龙泉剑啊！

　　龙泉剑与【青莲剑仙】传承一脉相承，自己虽然不修那种剑道，传承的是另外的【青莲剑仙】，但是也见过不少龙泉剑，跟那人背着的一模一样！

　　“如果不算那欧阳靖柳，我天门如今只下界了三人，而【青莲剑仙】是我天门独有传承，龙泉剑也算是独有之物吧，那么，那白衣人真的是岳离大人？”莫应书眼睛一亮，“对，对，对，如此才对嘛。”

　　他立刻激动，脚步加快，两个呼吸的时间已进入了造化宝库。

　　这造化宝库内很是宽阔，分天、地、人三片区域，每片区域又各有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个小区域，每个小区又细分九个小宝库，如此便共计有二百七十个宝库。

　　这二百七十个宝库，每人只能开启三个，而且限定天、地、人三区分别只能开启一个。

　　关于造化宝库各宝库中的物品，天门中的记录也不详细，莫应书倒是知道一点，那就是在造化宝库中开宝库需要积分玉佩，不同的宝库需要的玉佩数量并不相同，其中“地”区宝库最低都需要五块三王积分玉佩才能开启，而“天”区宝库则需要至少十块三王积分玉佩才能开启。

　　莫应书只有两块三王积分玉佩，知晓自己只能在“人”区开宝库，而且大抵只能开启一个低级的。

　　他现在却无心去开启宝库，而是目光迅速往四方扫动，轻易在“地”区宝库区域看到了一个白发身影。

　　“岳离大人，是他吗？”莫应书连忙跑过去。

　　萧厉此刻颇有烦恼，他找到了地甲六房，可这个宝库要开启居然需要八块三王积分玉佩，自己只有六块，还差了两块，无法开启啊。

　　“最近也算诸事不顺了。”萧厉摇了摇头，他将三王试炼的收获基本上已经挥霍完了，除了一张觉醒卷轴还没用之外，【技能强化卷轴】和【技能强化效果清除卷轴】都已经使用了。

　　后者可以指定技能使用，萧厉将【封神】技能的强化效果给清除掉了，这使得【封神】允许被再次强化，而前者却随机将【侠客行】给强化了，却强化出了一个被动效果【深藏功与名】，倒是让他可以隐藏身份，不仅不会被人探测出等级信息，而且还不用戴面具了，别人将无法看清他的面孔。

　　其实萧厉并不喜欢这个强化效果，感觉这效果颇为鸡肋，如今又被卡在地甲六房之前，感觉着实有些不爽。

　　这时，他看到身后居然靠过来一个玩家，他背着一个画轴，一身青衣，古装打扮，扎着马尾，眉心有一个暗金色莲花印记。

　　“咦，这印记。”萧厉第一时间就被这玩家眉心的印记所吸引，因为那跟青色仙莲太像了，他不由嘀咕道：“传承职业，青莲剑仙？”

　　莫英书的听力居然极好，他听到了萧厉的嘀咕，顿时肯定了心中的猜测。

　　他快速来到萧厉近前，连忙毕恭毕敬的躬身道：“天门青莲剑仙莫应书，见过岳离大人！”

　　“天门，莫应书！”萧厉闻言眼睛一眯，立刻就想通了关键，心中好笑，却道：“我不认得你！”

　　“大人自然不认得我，晚辈年岁尚小，如今不过二十五岁，是这次起源界开启后第一批进入起源界的天门中人，如今来到起源界不过才月余，刚刚获得进入这造化宝库的机会而已。”莫应书道。

　　“哦？”萧厉故作深沉，“你身上有三王积分玉佩没？”

　　“有，晚辈身上有两块。”莫应书答道。

　　“两块，正好正好，快快拿来。”萧厉心中大喜。

　　莫应书不敢怠慢，赶紧取出自己的两块三王积分玉佩，被萧厉一把就抓了过去。

　　“你很不错，我要奖励你！”萧厉哈哈大笑，“相见是缘，来来来，我送一件小礼物，好生把握，莫要让我失望。”

　　他取出了一枚吸灵戒指，残次版的，效力一年。

　　莫应书身躯一震，立刻满脸激动，拿到那戒指后微微一愣，随后更是狂喜，连忙就要向萧厉大礼拜谢，可抬头却见萧厉已经进入了他身前的宝库，身形不见了。

　　“岳离大人就是岳离大人，同样是三王试炼，他能拿到的积分玉佩就比我的多，这就是高人啊。”莫应书小心的将吸灵戒指戴在了自己的手指上，顿时满满的舒爽之感，他感觉今天真是太走运了，前途一片光明。


第628章 一统江湖

　　萧厉小有激动的看着眼前其貌不扬的木棍子。

　　这就是逐日夸父桃木杖啊。

　　这手杖没有任何属性信息，只有五尺长，若婴儿手腕粗细，看起来普普通通，它甚至不是直的，就像一根随便砍下来的树枝，只是简单的削去了枝杈，上面还有几个丑陋的木疙瘩。

　　若非有盘武神王已说明它是逐日夸父的桃木杖，萧厉绝不会相信它是宝贝，认为若将它扔在大路边，大抵都不会有人捡。

　　萧厉抓起这桃木杖，掂量了几下，更感觉它很普通，不过手中用力却损不得它分毫，这才确定它非凡物，当即便也不客气，【融兵炼体】用手。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用【融兵炼体】成功炼化了逐日夸父的桃木杖，获得天赋能力【一统江湖】，您的体质得到增强，丹田异变，经络血脉神化……”

　　随着系统提示，萧厉感觉一股清凉流入身体，在丹田汇聚成湖，又分作两河，蜿蜒流淌全身。

　　同时，他脑中也浮现出了诸多景象，那是逐日夸父桃木杖的由来。

　　萧厉早已领悟现世神话传说与起源界有着千丝万缕的联系，他知晓夸父逐日的传说，如今脑中出现的景象也正是夸父逐日的场景。

　　不过，与神话传说不同，在他所看到的画面中，夸父乃是一尊九百丈那么高的粗犷男性神灵，而他所逐之“日”似乎是一位拥有“阳炎法则”之力的女神王。

　　所以，神灵夸父是为爱情而逐日，然而女神王并不接受他的爱情，所以神灵夸父追啊追，在茫茫星空中上演了一场求爱马拉松，是为“逐日”，却始终也追不上女神王。

　　而且因为神灵夸父太过狂热，又极其明目张胆，反而惹了女神王的厌恶，她降下法则之力，炙烤神灵夸父的皮肤，蒸干他的血液，意图让他知难而退。

　　然而女神王却也低估了神灵夸父“逐日”的决心，他的血液被蒸干，全身经络也都被焚毁，就喝下了两条星空神河，让这两条神河在体内化作血管经络，源源不断的流淌神力。

　　他还喝干了一片神湖，将其在体内化作了神湖丹田。

　　精明的神灵夸父做了相当不错的功课，不过尽管如此，他还是抵挡不住女神王的法则之力，他的身躯最终被蒸干，体内再无半点水分，就根一条干柴一样，皮肤就像干树皮，嘎嘣脆。

　　而就在神灵夸父支撑不住就要放弃之时，他来到了一片神秘的星空桃园，那桃园中有奇异的水蜜桃，通红喜人，散发沁人心肺的香气。

　　神灵夸父大喜，他大口一吸，就将这桃园中的桃子差不多全部吞了，只留下了两颗小山那么大的青色毛桃王，算是暂时解了危机，这让他心中又生出了幻想。

　　之后他大手一挥，用神力将这桃园化作了一支手杖，这手杖上面挂着两颗青色毛桃，就是那两个还未成熟的桃王，神灵夸父就这样把玩着两颗桃子继续追逐女神王，可到最后他连桃王都吃掉了，仍旧没能追上。

　　于是，他的结局便就是渴毙在一片茫茫星空中，死后化作了一片星空桃园，不分季节岁月，随时都结出水蜜桃，专门供迷茫的有缘人充饥解渴。

　　许多年后，女神王有感神灵夸父的勇气，来到了那片桃园，以大法力将那桃园化作了一根手杖，并将其送到了起源界。

　　那手杖自然就是萧厉融兵炼体的逐日夸父桃木杖，所以它不仅包含了那片奇异星空桃园之力，还拥有一部分神灵夸父的底蕴，以及两条神河、一片神湖之力。

　　“痴儿，身高九百丈，这么大的爱，谁受得了？这夸父大神岂能逐日得逞！”萧厉心中暗笑。

　　而他将桃木杖炼体之后，异变的是丹田与经脉血管，他的丹田直接成了一片神湖，神湖之中尽是木气，隐约幻生桃林，又有两条神河从其中流出，蜿蜒身体各处，如同经脉血管。

　　萧厉之前修【七伤剑气】，乃是激发体内阴阳五行之力，这阴阳五行之力可以算游离在体内的力量，到后来【七伤剑气】觉醒，他登堂入室，至修出“七杀真气”，便就感受到了自己的丹田。

　　所以他的丹田之中最初就汇聚有七杀真气，如今丹田化作神湖，七杀真气便是入驻其中。

　　但，两条神河蜿蜒全身，相当经脉血管的神化，又带来了星座神血之力，这星座神血之力便就与七杀真气完美结合，化作了一种奇异的力量。

　　那力量的品质要远远高于七杀真气，萧厉稍一感受，觉得它与自己的【七杀血魄剑】无比契合，隐隐的使【七杀血魄剑】都提升了。

　　还不仅如此，神湖木气补全了萧厉五行，神河游走虚无，还连接萧厉的剑意神心，无属性剑意也顺着那神河而流，汇入神湖丹田，隐隐的又要与七杀真气、星座神血之力结合。

　　还有，在萧厉的神湖丹田中，虚虚实实，自成五行图卷，自那图卷中央有暗金色脊柱如神龙登天一般，那是萧厉的脊椎骨，其中有【龙拳】之力，可称龙骨！

　　因这【一统江湖】，萧厉的七杀真气、星座神血、神心剑意、龙骨得以串联，这四种力量在神湖丹田内有了大一统的趋势，或许最终将融合为一。

　　而一旦融合为一，那将形成怎样的力量？

　　萧厉觉得，那恐怕就是自己的“神力”，是真正属于自己的，也是最适合自己的力量，虽然它不是那种真正意义上的万能的、改变世界、催动法则的力量，但绝对神妙非凡。

　　“【一统江湖】这名字取的好啊，正是适合我的大一统之法！”萧厉心中冒出火热，因这【一统江湖】，他的诸多能力，除了【无情神眼】、【明神莲华】以及神王技能、不成型意境之外，自动组合了起来，以后恐怕将密不可分。

　　这种情形如海纳百川，或者说……合成技能！

　　萧厉心中更是有了一条修炼之路，他觉得自己以后要做的就是继续完善大一统，如果某一天自己的真正做到大一统，那么就有可能修出自己的专属神力，就比如盘武神王有开天神力、辟地神力，虚天剑主有虚天神力！

　　那才是一条璀璨如龙的道路，是一条成神，甚至成为神王的道路。

　　“这条路，就让战火来浇筑吧。”萧厉的战意陡然爆发，有了一种别无所求之感。

　　片刻后，萧厉离开了这地甲六房，莫应书居然还在宝库门口等着他呢。

　　“莫英书，本圣被困许久，已不知天门如今是何情景，更不知那些老友如今怎样了，又有那些人杰崛起……只因我有要事去做，无法分身，你好生思索一下，将天门近况整理成卷，改日我来找你取。”

　　萧厉取出了一块传音令，递给莫应书：“使用这东西可以联系我，你好好收着，以后说不定我还有事情要你去做，只要你尽力，我保你超凡入圣！”

　　“大人若有吩咐，应书自会万死不辞！”莫应书一副无比忠诚的模样。

　　萧厉点了点头，又道：“最近，你且替我寻觅三王积分玉佩与镇魂晶，若有收获，我重重有赏！”

　　“大人请放心，这事我一定能做好，请稍微给我些时日！”莫应书拍着胸口道。

　　“好，你且去吧，随时等待我的召唤。”

　　萧厉一摆手，莫应书知趣，立刻退走，看到他彻底消失在视线中，萧厉不禁摸了摸鼻子，他觉得如果利用好了这个莫应书，说不定可以将天门下界之人全部都收为手下，那场景想想倒也有趣。

　　“倒是应该好生经营一下。”萧厉脸上露出笑容，心念一动，伸手按向虚空，便就打开了【星门】，很快就跨入其中，消失不见了。


第629章 猎国

　　斩神台上，神王孔鲁万念俱灰。

　　“完了，光之国天尊的位子我是指定坐不上去了。”他此刻仰天长叹，这几日来虽然他已经进行了大量的自我安慰，但此刻还是忍不住怒气上涌，眼睛渐渐变红，片刻后捶头顿足，恶狠狠的道：“不要让我脱困！要不然，我发誓一定要灭了那个杀千刀的罪魁祸首……”

　　他对着空气发泄着，突然目光一凝，看到远处有一个小人不断【瞬移】而来，再一揉眼睛，那人居然就已经到了自己的近前。

　　“可是孔鲁神王？”

　　来人穿着一身黑色皮衣，很是帅气的样子，却诡异的看不清面孔，也看不到属性信息，但是孔鲁可以肯定这个人脸上带着和煦的微笑。

　　“你，你……”孔鲁脑袋有点迷糊，猜不到眼前这人是谁，他甚至判断不出这个人是不是玩家。

　　“还请孔鲁神王赎罪，是我手下不知礼数，竟然将你困在了这里，在下萧厉，向你赔罪了。”

　　黑衣人自然就是萧厉，他又换上了“蒙面侠盗”时装，因那莫应书，“盖世豪侠”时装已经被他定为专用之物，轻易不会穿了。

　　“萧……萧什么，萧厉？”孔鲁愣了一小会儿，随后勃然大怒，吼道：“我干乃大爷的，居然是你暗算我，本身王跟有什么仇什么怨啊，你居然这么坑我！你坑死我了你知不知道，老子今天跟你拼了！”

　　孔鲁将开光袈裟直接脱了，撸了撸胳膊，就要跟萧厉干仗。

　　萧厉微微一笑：“孔鲁神王别动气，都是我的手下不知礼数，居然将孔鲁神王禁在这里，我待会便去砍了他们的头。”

　　他虽然这般说着，却也轻描淡写的甩了一下衣袖，【神意刀诀】轻轻摧动，一道龙卷风立刻飚出，孔鲁直接被原地卷起，在空中旋转了数十圈，随后噗通落地，直接呕吐，眼珠子乱翻。

　　“怎么无端起了怪风，孔鲁神王没事吧。”萧厉上前几步，伸手虚空一点，一株桃树苗竟然在虚空出现，它迅速长大，眨眼开花，喘息结果，不多时一颗海碗那么大的红彤彤水蜜桃便就被萧厉摘在了手中，那虚空桃树转眼又消散，仿佛就是虚影，不过萧厉手中的桃子却是真实的存在，水嫩至极，还散发着一股沁人心扉的香气。

　　这却是他【一统江湖】附带的额外效果了。

　　龟蛇盘，能在火里种金莲，这个萧厉做不到，却能做到虚空种桃树。

　　甚至只要他愿意，催动神湖丹田中的大一统力量，种出一片桃林都可以。

　　“来，吃颗新鲜桃子压压惊。”萧厉一脸真诚地说道。

　　也不知怎的，孔鲁神王一看到那颗桃子，口水就止不住的往下淌，这些日子来他过的太过苦闷，看着那颗桃子只觉得要苦尽甘来，毫不客气的爬起来从萧厉手中将那桃子抢了去，恶狠狠的就咬了一口。

　　可就是这一口，孔鲁神王的脸色立刻涨红，他猛地张口，七窍喷热气，体内也传出沉闷的声音，转眼有剑气破体而出，他只觉得五脏六腑都移位，紧接着喉咙一甜，血雾就忍不住的喷了出来，喷着喷着就化作白光，原地复活了。

　　“呃……”萧厉心虚的退了一步，他这桃子是大一统力量凝聚而成的，自己虽然能预料到它可能不好吃，但也没想到居然会有这般效果，这分明就跟毒药一般了啊，一口就杀人？

　　他确实是想拿孔鲁神王当个小白鼠，让他第一个来试试自己的大一统仙桃，可真的没打算坑他，这绝对是误伤。

　　“孔鲁神王，你没事吧……”萧厉又说了一句。

　　孔鲁哭了：“我特么上辈子欠你的么，你要这么坑我，你干脆给我来个痛快的，我特么不想玩了。”

　　“呵呵，孔神王千万不要意志消沉，你需知天将降大人于斯人也，必先苦其心智……”萧厉说了一番，他对这个孔鲁神王是真的感兴趣，他在怪诞池立下石碑，想必知晓葫芦谷，更有可能去过那所谓的光之国，很有可能是个玩转星空的神王，萧厉想从他口中套出一些信息。

　　当然，红箭局座萧野望已经从他身上得到了很多信息，比如光之国，比如光之国天尊之争，比如冠军争霸赛，比如许愿神王！

　　通过那些信息，萧厉对那光之国很是好奇，他觉得这个光之国很有可能是一个NPC神王实力，科技发达，而且好似已经建立了国教。

　　另外，光之国的三大势力却又教萧厉疑惑，卤蛋眼超人、美少女战士、绝地武士，再加上光之国摩天大楼一座接一座，宛如超级大都市的场景描述，种种种种，让萧厉不由的想起了自己曾经做过的那个梦。

　　修了天魂，开了天眼，悟了【大梦仙机】，萧厉坚信梦是天魂游走时空投映出的见闻，时空不仅仅包括空间，还包括过去未来，所以梦中情景有可能就是预见了某些未来。

　　光之国的情景让萧厉更加肯定了这种想法，也因此，他对那光之国无比好奇起来。

　　所以返回神国后没多久，趁着众神官还未集合完成、神国大会召开前的间隙，他便就先来看了看这个孔鲁神王。

　　孔鲁此刻已近崩溃，都不愿意挣扎了，萧厉废了些口舌，问了些想知道的问题，心中便有了许多猜测，终究还是忍不住问了一个特别想问的问题：“你那光之国有三位准天尊，其中是不是有一个姓万的？”

　　“姓万的？”孔鲁眯了眯眼睛，三位准天尊中确实有一位姓万，他最为神秘，只闻其姓，不知其名。

　　自己和伊斯忒伍德有时甚至被光之国子民直呼姓名，只有那人，从一开始就被尊称天尊。

　　同为准天尊，这待遇差别如此明显，教孔鲁一度将这人视为最大竞争对手。

　　“不错，姓万，名天尊。”萧厉又道。

　　“姓万，名天尊？”孔鲁重复了一句，感觉自己的智商可能有些不靠谱了，“你是说，有个人，名字就叫万天尊。”

　　“你不上论坛么，这个家伙一度比较出名呢。”萧厉道。

　　“啊？”孔鲁直接面无表情了。

　　萧厉看他表情，心中已有推测，心说八成万天尊就在那光之国了，如此，倒也与当初的梦境对上了。

　　可若依那梦境，自己为何要去入侵那光之国呢？

　　或者说，光之国中有什么值得自己去入侵？

　　“孔神王，那光之国可有王，比如光之神王之类的？”萧厉又问道。

　　孔鲁机械般的摇了摇头，他现在毫无斗志，懒洋洋的道：“这个倒是没听说过，不过光之国三大势力皆有最高统帅，非常神秘，大概也就相当于国王了吧，比如那位姓万的，他是美少女战士派系，那个派系的最高统帅是一个被称为曙光女神的，从来只闻其名，不见其人。”

　　“曙光女神？”萧厉立刻心中一动。

　　黄金圣斗士成圣关键，黄金圣衣晋升为神圣衣最关键之物，一个在天平座，乃是天秤座圣衣分解的专属兵器，第二个藏在水瓶座圣衣的圣瓶之中，乃是黄道十二星座的星座神血，而若要打开那圣瓶，取得其中关键，则需要神之第八感，或者是【曙光女神的破晓之刃】。

　　萧厉一直教林依等人留意着【曙光女神的破晓之刃】，却一直都没有什么动静，如今听闻光之国美少女战士一系的最高统帅居然是曙光女神，这令萧厉不禁感叹。

　　“大概【曙光女神的破晓之刃】就在光之国，所以黄金圣斗士成圣关键就在那里，不过大傻到底在扮演什么角色……”萧厉目中泛出光彩，哈哈一笑，又对孔鲁道：“孔神王，因为我的疏忽，你错失了成为光之国天尊的机会，不过这个机会，我可以还给你！”

　　“你我合作，我来……猎国！”萧厉目光一抬，星空首战已经有了眉目，而这个想法必然要在接下来的神国大会上好生讨论一番。


第630章 军团化

　　“猎国！”孔鲁精神一振，“萧神王，你、你的意思是……打下来光之国？”

　　他心中觉得萧厉狂妄至极，光之国乃是泱泱大国，与玩家的小神国是两个概念，人家可是有星空领地的，这萧厉大许是觉得自己有S阶大兵就找不到北了，自大，愚蠢！

　　萧厉微微一笑，却未向孔鲁说明，只道：“孔神王暂且在我这里略作休息，不久之后应该就会有行动，我说还你光之国天尊，只要你配合，未必不可成真。”

　　言毕，他转身离去，走的潇洒从容。

　　孔鲁看着他的背景，却是不屑的摇了摇头，觉得萧厉大概是消遣自己玩呢。

　　“这个萧厉大概是眼红天尊的位子，所以想利用我捞点好处吧，既然如此……我倒也应该怂恿他去猎国啊，这样的话，我就能脱困了，也顺便坑他……”孔鲁突然眼睛一亮，觉得前所未有的思路清晰，他哈哈笑起，脑中冒出一条又一条毒计，“我必须卧薪尝胆，先假意顺从他，同时不能夸大光之国的实力，要利用他的自大，让他对那什么猎国信心满满，最终让他这枚鸡蛋狠狠的碰上石头！对，必须这么做！哈哈哈哈，萧厉啊萧厉，本神王全全配合你，谁教你欺负本王？”

　　他站在斩神台上，顿时意气风发。

　　片刻后，地下谜城，一场盛大的神国大会秘密召开了。

　　白衣萧创、黑衣萧战、众神官、神使、神卫、阿斯克勒庇俄斯、白起、城隍太守、盖聂、道格拉基、道格拉基的两个徒弟……等等等等，除了玩家神将，神国中有些分量的人物全都集聚一堂。

　　首先是众神官、神使例行一般的汇报。

　　如今神国兵强马壮，在内政上形成了以萧创为首的神国内阁。

　　这内阁分两派，第一派的以【信息大厅】为枢纽，乃是由众神官、神使组成，统筹神国信息，决策神国事务，神国仓库、伐木场、任务大厅、工匠铺、辉煌瞭望塔、巨龙埋骨地、荣耀峡谷、战争学院、巨船坞等建筑都归其管理。

　　发布神国任务、规划人工岛、飞空仙山、建设基地、统筹物资等等，事无巨细，皆由这第一内阁来做。

　　同时，【信息大厅】也是初生神使的报道处，初生神使们皆在这里完成分工，领取各种任务。

　　这第一内阁中大佬有很多，如萧五仓、萧开光、萧建设等等，如今都是巨头，都有一方势力。

　　这第一派系众神官主要汇报了神国内部规划、三座基地建设、海域探索、神国物资、粮食储备、巨兽培养、神国科技应用、最新特产等等事务。

　　其中萧厉最关心的事情有三项，第一项便是巨龙埋骨地的灾劫，它已经顺利诞生，虽然很可惜没有达到圣阶的高度，只是S阶英雄，但那狰狞巨船一般的躯体，相当于数千巨龙集合的变态构造，使得它可以造成很恐怖的范围破坏，具有强大的战略意义。

　　第二项就是巨兽培养，随着【再生G细胞】、【哥斯拉进化细胞】的积累，在萧创的亲自主持下，进击的巨鳄渐成规模，那【哥斯拉进化细胞】居然也与巨鳄契合，造就了由巨鳄进阶而成的哥斯拉！

　　另外，萧创掌握【终极进化】，培养了大量的巨龙宠物蛋等，倒也造就了一些异常强大而且体型庞大的A阶变异巨龙，比如可以飞行的黄金三头龙、太过臃肿无法飞行的荆棘霸王龙等等，更加充实了巨兽军团。

　　第三件事情则是关于哥布林兵团撕裂者的进化情况，因逆天进化潜力的哥布林小队以及拥有【进化接口】的地精撕裂者，哥布林兵团撕裂者终于成真，它由十一架地精撕裂者组合，高达二十米，看起来非常的敦厚坚固。

　　哥布林兵团撕裂者是继哥布林兵团红龙之后的神国第二幻想兵种，也是超A阶兵种，等级上限满溢，达到了319级，而且初始就是满级！

　　它比哥布林兵团红龙更加强大，也更加合理，具有强大的自我修复功能和极为精湛的陆战搏杀能力！

　　它的技能只有两个，第一个是继承蒸汽撕裂者的【钢铁肉搏者（强化）】，倒也多了一个新技能，叫【兵团撕裂者】。

　　众神官评估了一下哥布林兵团撕裂者的战力，觉得它是凶残级的，绝对是超级兵，虽然体型不如进击的巨鳄、哥斯拉等巨兽，但可以战力完克它们。

　　不过哥布林兵团撕裂者只能陆战，不能飞天，行军不易，这算是一大缺陷，另外哥布林兵团撕裂者的成本不菲，训练时间极长，以月为单位，就算神国如今富裕，到如今也不过只成了两架。

　　至于内阁的第二派系，则是由神祭祀等组成的，以【信仰学院】为基地，掌管着神国农业、信仰收集与英雄培养等。

　　与神官们的繁忙比起来，第二派系的神祭祀们就清闲许多，她们无欲无求，把大量时间都花在了信仰神殿内，偶尔出行，皆不独行，深受子民爱戴。

　　神国还有另外两个机构，不在内阁两大派系的管辖之内，便就是红箭局与地下谜城！

　　前者就相当于六扇门、情报局等机构，有红箭神卫专职效力，以神国稳定，扼杀一切神国潜在威胁为首要任务，只对神王负责。

　　而地下谜城是真正的地下机构，因为绝对安全，渐渐成为神国的秘密基地兼天牢重地，与红箭局合作密切。

　　除了内阁之外，神国中还形成了以萧战为最高统帅的军部。

　　萧战有意军事军团化，他尝试创建、训练各路军团，比如圣斗士军团、白衣神卫军、赤火神卫军、巨兽军团、九子龙兵军团等等，每路军团定位不同。

　　不过他并不放心玩家神将，这些军团战的领导权只会交给神卫或者智慧英雄。

　　所以这些军团还不算健全，只有白衣神卫军比较凑合，白起便是白衣神卫军的大元帅。

　　另外还有一件事比较稀奇，那就是圣狗旺福获得了流浪英雄的身份，并且已经被萧战制服，也算是名副其实的神国一员了。

　　萧厉认真聆听了许多汇报，又组织了几场讨论，很快就做出了一些决定。

　　这些决定主要是针对军团组建的，毕竟他已有了征战星空的决意。

　　“封疯狂凡伊上校、机械先驱道迪空为神国大将，以天灾执行官与兵团撕裂者组建撕裂军团，凡伊上校与道迪空即为撕裂军团左右大将，下辖炮灰小兵团队、蒸汽撕裂者、阳光炸弹人，众神官合力，为其配置专属行军蒸汽飞艇，内阁后续商议，为其配备随行神使并建立专属驻兵场。”

　　“白起即为白衣神卫军大元帅，兼辖赤火神卫军、九子龙兵军团，可自行册封大将，S阶英雄灾劫配给白衣神卫军，作为白衣神卫战舰……”

　　“圣狗旺福，你已被我封为神国大将，你有空间披风，我令你暂时接管巨兽军团，从今以后你改名胖虎，巨兽军团先收录深渊九头龙、进击的巨鳄、银鳞大乌贼、三头黄金龙、荆棘霸王龙！内阁出人，大会后带胖虎去一一收取巨兽！胖虎，收取巨兽后你且暂时在我左右，当个护卫！”

　　“阿斯克勒庇俄斯！从今日起，你也是军部元帅，统辖圣斗士军官，大会后也随我左右！”

　　萧厉一连串命令发布下去，意气风发，又道：“接下来，众人商讨魔幻大陆进军、天空圣城备建以及常备军规划训练两件事情！”


第631章 远征、圣城

　　在已掌握的信息中，魔幻大陆中有土著魔王和土著势力，作为纯征战与掠夺的魔王职业，在魔幻大陆中最是不缺乏战争。

　　如今，萧战的“刷子”大业已经接近尾声，在庞大的财力支持下，夏明淑就要被刷到一万次了。

　　当个刷子固然能快速完成主线任务，不过战术评定与统帅表现太低，不经历真正血与火的残酷战争，始终令萧战不是很爽，觉得一身本事无处施展。

　　“我在远古龙墓已经刷起了部队等级，虽有意训练精英大兵，不过效果并不是很好，夏明淑已经没有多少斗志了，激情不在，每刷一场战役，也只能一点神王荣耀和一张一百平方公里的领地的扩张卷轴而已，对英雄兵种神性、魔性的培养效果极差。一月之内，我必然可以完成主线任务，进军魔幻大陆势在必行。”

　　萧战开口发言，继续道：“此次进军魔幻大陆，主掠夺，摧城拔寨，城过屠城，我将以白衣神卫军为主力，带撕裂军团、赤火神卫军、九子龙兵军团、飓风狼骑拆迁部队等八十级以上兵力部队，随军需有蒸汽飞艇、木牛流马、寻梦热气球，萧兵统随我出征，随行还须有夏明淑，她好歹也算是个魔王！魔幻大陆中必然有恶魔军团，其他可掠夺之物不可预计，但想来【恶魔之心】应该能打出不少，我想以这些恶魔之心造就一支轰三十大队……”

　　众人随后讨论了许多“萧战入侵”事宜，将入侵掠夺部队更加细节化了，美杜莎、摩挲尤斯、但丁兄弟等都被萧战指名带走，他一出兵，必然是远征。

　　随后众人又讨论了一些作战计划以及预想了一些突发状况，用了两个多小时，将层层命令下发，在这场神国大会的继续中，外面已经开始进行了部队调整。

　　其实萧厉可以预计神幻大世界与魔幻大陆的碰撞，萧战较之其他神王、魔王玩家，算是先行一步，以所确定的出征兵力，说不定可以为魔幻大陆带去腥风血雨。

　　遥想不久后的将来，在魔幻大陆上的玩家眼中，萧战恐怕要化身真正的大魔王，他的战争思路未必有“顺我者昌”，但必定“逆我者亡”。

　　萧厉倒是还有另外的一些想法，便是关于【神魔宝殿】与始皇龙帝的。

　　当初在远古龙墓一曲“星河灭”将始皇龙帝打崩之后，萧厉得到了一个【神魔宝殿的进入凭证】，那神魔宝殿至今还未出世，指不定出征魔幻大陆后有望发现。

　　其实魔幻大陆的设定有些蹊跷，它在星图中是不显的，就跟自家的投影神国一样，想来大概就跟处于另外一层空间的世界一样。

　　而萧厉知晓始皇龙帝一开始便是土著魔王的人设，后来觉醒，进入了阴死界，那阴死界也是另外一层的世界，说不定在魔幻大陆中也能找到入口。

　　萧厉对始皇龙帝有极大的兴趣，萧战必然也有想法，他带兵出征魔幻大陆后，必然会提防这阴死界的龙帝。

　　又过了一些时间，在萧厉的引导下，众人便又开始讨论天空圣城相关事宜。

　　天空圣城有“神光壁垒”与神圣凯旋雕像，进入星空近在眼前，其上有永恒星门，永久连接神国，调兵遣将极为容易，又有斩神台，战略意义重大。

　　在萧厉的想法里，萧战出兵魔幻大陆，萧创守家，自己从方尖塔取了耿直的黑熊神的“无限非概率引擎”之后，就该坐镇天空圣城飞天，到时候在天空圣城摆下【东天域星图】，以红色神鹰为引擎提供动力，开启星空之旅，这便是探索无限奥妙的开始。

　　而星空探索的首站，可去往光之国，随后就是傲来魔星了。

　　萧厉之前就发布了命令，让众神官建立天空圣城常驻部队，在这次大会中，便是要众人将他的想法完善细节。

　　关于天空圣城的常驻部队，首先是黑旗神卫军，其次是列奥尼达与萧一带领的三百圣裤衩斯巴达。

　　萧厉念旧，他以三百斯巴达勇士发家，他们起先只是传奇C阶兵，后来恶魔入侵，列奥尼达成了他们的首领，萧一又开启了传奇B阶神魔斯巴达的进化路线，至雅典娜入侵，列奥尼达满级，勇士们圣裤衩加身，成为了A阶大兵。

　　虽然圣裤衩勇士已经远远不是神国最高战力，而且只有三百人，难堪大用，不过萧厉对他们念念不忘，自己若成神，倒也要带他们一带，所以要把他们组成天空圣城警卫队，倒也有心寻觅机缘，让他们再次进化。

　　天空圣城第三支常驻部队是三百飓风龙狼掠夺者。

　　萧厉以三百斯巴达勇士起家，却是靠拆迁才发家的，细想起来，当初在大荒神殿拆出了方尖塔才是自己真正崛起、甩掉其他玩家的开始。

　　萧厉对狼骑大兵也是很有感情的，之前发布命令，令神官不计代价，用怪诞池怪蛋进化一支全飓风龙狼掠夺者的拆迁大队，他要将拆迁事业发展到星空，如今也算是验收成果了。

　　众神官没有令他失望，三百飓风龙狼掠夺者已经全部就位，等级全满，这是最早的一批狼骑发展起来的，也算是老兵了。

　　萧厉颇有满意，他下令把蝶翼小妖精子民也调到了天空圣城之上美化环境，便又道：“接下来倒是还有一个猎国计划，我有意渗透光之国，那光之国也就是通过怪诞池的传送阵可以到达的那个地方，如果我所料不差，胡来神将大概在那里流浪，另外，在那里或许有黄金圣斗士成圣关键，水瓶座宝瓶开启之物，曙光女神的破晓之刃。萧野望，你将所掌握的光之国信息说一下……”

　　萧野望听令，详细将从神王孔鲁那里拷问出来的信息说了一番，之后众人评估了一番光之国的战力，认为倒也值得一战。

　　“关于光之国，不用大张旗鼓，那孔鲁说光之国有冠军争霸赛，每位天尊都可选出五名选手，这五名选手便就相当于天尊亲卫，会在光之国有注册信息，享有一定特权，虽然孔鲁已经落选天尊之位，倒也不至于一落成平民，可以先将这五个注册选手的资格抢了来。这五个选手，我倒是有些眉目，便就是我的两个小徒弟天元、天通，再加上盖聂、圣狗胖虎和阿斯克勒庇俄斯，五圣之力应该是无敌的，也不用怕孔鲁有什么小算计。”

　　萧厉缓缓道：“五圣可以先挟孔鲁先去光之国，我坐天空圣城，从星空直接降临……大傻胡来，自称职业玩家，还说什么收服流浪英雄，他吹牛皮显摆在行，若论战争与政治，他大抵真要傻了，林依和辰团组了CP我更加确定了他眼高手低，这回倒也试试他有什么心思。”

　　众人认真听着，随后展开讨论，预想了许多状况，将光之国猎国计划正式确定了下来。

　　半日后，神国大会结束，萧厉返回方尖塔，黑熊神大佬那价值数千万神晶的定制版“超级无限非概率引擎”已经制作好了，萧厉愉快的完成了交易，便就立刻将之加载到了天空圣城之上，用一座立于神圣凯旋雕像后方的聚义堂专门作为了能量大厅。

　　而后萧厉念动真言，招出红色神鹰投入引擎中枢，庞大的引擎便就轰然启动，天空圣城自此以后具有了强大的星际航行能力，空间穿梭也不再话下，自此以后，它也算拥有了遨游起源界的资本。


第632章 左青龙右白虎

　　萧厉试验了一下“无限非概率驱动引擎”虫洞穿梭技术，很是满意，虽然这种星际航行技术比不上彩虹桥的便捷与速度，但是对拥有永恒星门的庞大的天空圣城来说，却更显的恢弘霸气。

　　而以红色神鹰为天空圣城提供能量更是绰绰有余，“无限非概率驱动引擎”自带“充电电池”类似的科技，红色神鹰一次十万点神力充能完全足够它稳定运行十年！

　　天空圣城已经建设的很是有圣城的模样，神圣凯旋雕像周围有诸多的建筑，聚义堂一座连着一座，在貌似最中央的一座聚义堂中，萧厉摆下了【东天域星图】。

　　这【东天域星图】立刻化作庞大玉璧，显现出了更加立体的东天域星空地图，这件物品也算是南天宇传承下来的，萧厉有意将它扩展并且更加具体化，很快就动了心思，将已经晋升了神官的原彩虹桥大殿彩虹神使调了过来，让他专职负责这份星图的拓展。

　　换句话说，这位已经取名为萧彩虹的神官以后就是主管天空圣城航线的了。

　　接下来萧厉检阅了一番黑旗神卫、三百圣裤衩斯巴达勇士警卫队、三百飓风龙狼掠夺者拆迁队，他颇为满意。

　　半日后，萧厉正式下令“猎国计划”展开，被“神光壁垒”防护的庞大的天空圣城破开神国天空，悠然的飞入了星空。

　　因起源法则限制，神国领地范围有限，不过从星空外看向神国，看到的却是一颗璀璨的星球，那才是萧厉神国的全貌，只不过除了神国领地，其他区域都是属于未开辟的区域，是没办法前往的。

　　很快，“无限非概率驱动引擎”打造出了穿梭虫洞，庞大的天空圣城缓缓进入其中，只是瞬间就宛如飞到了星空深处，萧厉望着东天域星图，确认了一下航行路线，对比这次虫洞穿梭所跨越的距离，大体评估了一下到达光之国所需的时间，认为这个时间不会超过一个月！

　　至于猎国五圣，因胖虎要去收服巨兽，难免耗费一些时间，其余四圣倒也不着急，各自准备起来，估计最多三两日之后五圣便可集合，到时候便可前往怪诞池，继而进入光之国。

　　萧厉自然又到斩神台提了孔鲁，这厮居然表现踊跃，极力配合猎国计划，甚至还出谋献策，教萧厉立刻就意识到了他心中的小九九，不过萧厉倒也不惧他耍花招，五圣联手，再加上天空圣城降临，萧厉自信可镇压一方。

　　留下天空圣城星际穿梭，萧厉却是再次返回国教山门。

　　包括龙、虎变异木头人在内的七株九世木头人幼苗已经落地成娃，正在伊呀呀呀的在山门各处玩耍，萧厉把他们聚拢了起来。龙、虎变异木头人有虚天剑主的剑印传承，已经不需要再进行了任何转职，这两个小家伙明显天赋异禀，一个是哈巴狗那么大的小白虎，一个是胖乎乎跟小麒麟一样的小青龙，它们眉心之处都有一道剑痕一般的剑印，颇有神兽气质，被萧厉无脑取名为“萧青龙”、“萧白虎”！

　　与当初的天玄和天通一样，小青龙和小白虎出生即为圣阶321级，前途不可限量，是萧厉预定的师弟。虽然它们出生的时间比天元和天通要晚，不过却是他们的小师叔，辈分只在萧厉之下。

　　而就在萧厉刚刚为这两个小家伙起完名字之后，居然有系统提示触发：“伟大的神王，国教成员圣阶萧青龙、萧白虎达成国教护法资格，您身为教祖天尊，可以封他们为国教左右护法，封命完成后您将获得专属国教护法堂等建筑。”

　　“不错、不错！”萧厉点头，“所谓左青龙右白虎，从今日以后，萧青龙你就是国教左护法，萧白虎你是右护法。”

　　声音一落，两个小家伙身上立刻都出现了一套小披风，披风上有“护法”二字，明显就是为两个小家伙量身定做的，两个小家伙颇有几分神气，原地兜圈，跟小狗追尾巴一样，将护法披风带的跟漩涡一样旋转。

　　它们之所以能成为护法，萧厉猜测大抵就是因为它们拥有虚天剑印的原因，这使得他们可以赋予他人通行虚天通道的能力。虚天通道是连接投影神国与外界神国的通道，对一般人来说，也是唯一通道，天元、天通它们自然可以随意通行，不过他们收的徒弟是无法通行虚天通道的。

　　不过两个小护法可以通过虚天剑印为他人烙印下通行印记，便就可以他人通过巨龙埋骨地的虚天通道进入国教山门了。

　　萧厉也有虚天剑印，他也有这个本事，不过身为教祖天尊，这种琐事当然不会亲自去做，要不然他哪里还有修炼时间？这也就让两个小护法有了实质上的权利。

　　另外五个木头人小娃娃都是普通木头人幼苗化成的，因此就是光腚小娃娃，三女二男，都是S阶的，他们很聪明，从光芒十九号的仓库中翻出来了天元和天通炼制的许多玩具，正玩的不亦乐乎。

　　萧厉分别为它们取名天青、天祸、天琼、天霄、天云。

　　他取出了各种转职道具让他们挑选，六弟子天青一眼就选择【青莲剑仙】的剑鞘，不仅如此，他还把两个【无良剑仙的转职凭证】拿走了，冲着萧厉咿咿呀呀了一番，大抵是说准备收两个徒弟。

　　这是一个很老成的小娃娃，虽然模样稚嫩，却已经表现出了野心，立刻转职了【青莲剑仙】，坐在天元和天通炼制的木马玩具上，擎着比自己身高还长的剑鞘意气风发的咿咿呀呀，跟发表演讲一般。

　　七徒弟是天祸，他挑选了萧厉当初从【龙祸】宝藏中得到的【六祸皇龙转职凭证】并且立刻使用了，正是因此，萧厉才将他取名天祸。

　　这个小家伙倒是显得很沉稳，戴着天元和天通炼制的玩具帝冠，隐隐有一股子霸气，此刻站在一边慷慨激昂的尿尿。

　　八弟子天琼、九弟子天天霄和十弟子天云是三个小女娃，对那些传承道具都不感兴趣，看了一圈之后就咿咿呀呀的拉着手去玩耍了。

　　或许都是小女娃的原因，这三个小家伙的关系极好，腻在一起，很是欢乐。

　　萧厉也不强求，先任由这七个小娃娃在山门折腾，便又一头扎进黑铁聊天群。

　　小食神上线了，他要趁机大肆采购一番。

　　片刻后，萧厉心满意足的离开方尖塔，他跺地三脚唤来土地神，取出了一大堆的植物幼苗和种子来。

　　那些植物幼苗和种子便就是萧厉这次花大价钱交易到的宝贝，是各种珍稀仙果的幼苗和种子，有水晶蟠桃幼苗、龙珠葡萄幼苗、圣光苹果树幼苗、七窍玲珑核桃种子……等等等等，这些幼苗和种子的价格比那加林仙豆种子还要高，土地神带领黄巾力士们领了去，便就迅速开始了种植。


第633章 猎国五圣

　　天尊道场中，萧厉开始了一场闭关。

　　他现在并不看重等级，而是看重真正的境界。

　　他身上有太多的“宝藏”，自己也有众多如烟花一般的想法，剑要舞、琴要炼、梦要做，大一统的神湖丹田让他把握了一条清晰的修炼道理，在加上意境之力，种种种种，都需要梳理清楚，若将这一切消化，成圣不难！

　　所以在随后的日子里，萧厉的生活单调起来，练琴、舞剑、做梦、在黑铁聊天群中灌水……

　　一晃之间，三天便就这样过去了。

　　天玄、天通、天虎、天熊、天狗五个小家伙返回了山门，他们机灵，很快就拜见了两位小师叔，又请两位小师叔为他们收的徒弟烙印了虚天通道的通行印记。

　　其实这五个小家伙已经是大哥哥级别的了，尤其是天元和天通，他俩成长最快，如今看起来已经是七八岁小孩的模样了，可以说出通顺的话语，言谈举止还颇有超然。

　　至于他们收的徒弟，天通和天虎收的是黄金神牛和火猫，这个已不需再提，天元之前去了怪诞池，孵化了大量的怪蛋，运气爆发，成功开出一头A阶“五彩四不相”。

　　这五彩四不相似龙非龙、似凤非凤、似麒非麒、似龟非龟，却有龙之威、凤之贵、麒之勇、龟之灵，有鬓毛龙须，身上缠绕五彩，虽然只是A阶的，也没有翅膀，却可以脚踏五彩祥云腾空，很是华丽优雅，很受天玄喜欢，于是它顺理成章的便就被天元收为了大弟子。

　　天熊则在远古龙墓遇到了金斗龙。

　　这头金斗龙永远也长不大，萧战有意将它当做专属坐骑，不过被天熊撒娇抢了来，收为了弟子。

　　天狗之前跟林依去了秦昭穆的沙漠神国，发现了沙鳄鱼，顿时觉得这条喜欢吃阴界黄铜的鳄鱼很对自己的胃口，当坐骑会很威风，因此尝试收为徒弟，立刻成功，带着它就返回了神国，倒是令秦昭穆等人都看傻了眼。

　　此时，天元五人带着自己的小徒弟，连同天青、天祸、小白虎、小青龙等人都来到了天尊道场，一个个恭敬无比的望着萧厉，他们颇重视礼节，却是要等萧厉为五个徒孙取道号呢。

　　当萧厉看到天元等人收的徒弟时，一拍脑袋，觉得自己剽窃的教义还真的对题，这五个小家伙全都是收的坐骑啊，换句话说，他们收的都是“妖怪”！

　　另外，沙鳄鱼很是令萧厉惊讶，他想了许久才想起自己在沙漠神国抛弃的铜皮鳄，不禁大感愧疚，也佩服这沙鳄鱼的毅力，自然也能猜测出它必然经历了什么造化。

　　“名字什么的，你们自己随便起，咱国教以‘天地玄黄’论辈分，我和两位小师弟在天之上，四代之后再续‘宇宙洪荒’……天元、天通，你俩过来……”

　　萧厉单独唤来了大弟子和二弟子，吩咐道：“你们俩不显属性信息，是我选定的猎国大圣与猎国二圣，待会便去斩神台提了那神王孔鲁，带着他前往怪诞池，然后再去光之国！盖聂、胖虎、阿斯克勒庇俄斯三个会与你们同行，记住，你们的任务是稳固身份，打探信息，掌握光之国情况，探明光之国的兵力与高端战力，尤其重点打探美少女战士一系的信息，一切待我降临过去再行大计，当然，如果有人不开眼，那就往死里打，不要委屈了自己。行动过程中若遇危险呼唤我名，我便知晓，为师现在越发高深莫测了……”

　　萧厉吹了一会儿牛皮，便就令这两个小徒弟下山了。

　　片刻后，斩神台上，天元和天通站在孔鲁近前，天元道：“奉师尊之命，请孔神王随我等前往光之国。”

　　孔鲁看着眼前的两个小家伙，哈哈大笑：“萧厉派你们这两个小屁孩过来是什么意思？他口口声声说要猎国，用你们这两个小屁孩能猎国么？还有，你们说的师尊，就是指萧厉吧？还师尊，怎么不是师祖？你们两个小家伙是玩家吧，莫非是萧厉的私生子，才几岁？萧厉说的五个人里面，不会就有你俩吧。”

　　孔鲁今日心情愉快，这倒霉催的日子就快到头了，他终于要解放了，因此说话也算口无遮拦了。

　　天元和天通两个小家伙神色高傲，只管领路，根本不理孔鲁。

　　孔鲁看不出他们的等阶信息，根本想不到他们其实是圣阶存在，毫不顾忌的又道：“走走走，去往光之国，你们的大部队集合了么啊？萧厉准备出兵多少……”

　　他一连问了大量的问题。

　　他已经想好了，一旦离开这个该死的台子，能够发出好友通话了，立刻命令手下在光之国传送阵前做下埋伏，先拿下萧厉的兵马。自己在光之国不仅有神将，还有一支嫡系卤蛋眼超人亲卫，更有星空拾荒者抓来的冠军争霸赛五强选手，萧厉想利用自己渗透光之国，先付出血的代价吧。

　　其实萧厉倒是向他说过了先派五人随他前往光之国，并且让他将这五人在光之国注册。不过他可不相信萧厉的话，五个人能成什么事？他要是只派五个人，自己就先给拿下了！

　　很快，在天元和天通的带领下，孔鲁离开了斩神台，他立刻发现可以发出好友通话了，心中暗喜，立刻就做出了一系列安排。

　　随之，光之国偏僻处，有一支大部队快速集结了起来，这大部队中有两名若头领的玩家正在交谈着。

　　“老大终于发来信息了，果然就跟我们猜测的差不多，他之前是被绑架了，而绑架他的就是那位大神王萧厉！”

　　“可怜的老大！不过他现在发来了信息，是不是已经脱困了。”

　　“不错，老大何等人物，他机智过人，不仅已经脱险，还诱使萧厉前往光之国，我们立刻行动，将这座传送阵封锁起来，待会儿老大带着萧厉的人出现，不管三七二十一，先把萧厉的人拿下！”

　　“需要出动那五名选手么？”

　　“必须的……”

　　这两人正是孔鲁的神将，在他们的指挥下，大队兵力集结起来，摆出了严阵以待的架势。

　　怪诞池传送阵前。

　　滴滴滴……

　　有喇叭声传来，孔鲁看着一辆大鼻子“奔奔车”行驶了过来，那车上蹲坐着一条胖狗，那胖狗居然还佩着披风，模样非常臭屁。

　　待到奔奔车驶近，孔鲁立刻被吓了一跳，他看到了那条胖狗的等级！

　　“尼玛，这条狗是圣阶的！”孔鲁惊叫了一句。

　　这时，又有一道白衣身影若闪现一般直接出现在了孔鲁身边，白衣、长发、古剑。

　　孔鲁身躯一震，尼玛，盖聂，圣阶。

　　未待孔鲁反应过来，又一道银发金甲人从天而降，他带着超然气质，轻声道：“走吧，光之国！”

　　孔鲁险些没站住，又是一个圣阶！

　　“怎么可能？”他心中发出悲呼。


第634章 这是不是圈套

　　孔鲁身为光之国准天尊，自认见识广博，但从来也没敢想过圣阶大兵。

　　光之国以M78星云为领地，庞大无比，堪称星际帝国，其中有没有圣阶存在还不一定，但此时此刻，在自己眼前居然一下子就冒出了三个圣阶，这还了得？

　　而他们，是萧厉的手下？

　　同样都是神王，这差距也未免太大了吧。

　　孔鲁有些不能接受，他觉得就算萧厉作弊，也不该这么离谱吧，有这三个圣阶，还让别人怎么活啊？怪不得他敢说猎国啊。

　　他只如吃了一颗炸雷一般，耳朵眼里若有轰鸣，而就这种思维都不清晰的片刻，传送阵的光芒已经亮起，孔鲁便就与阿斯克勒庇俄斯、盖聂、圣狗胖虎、天元、天通一同被传送离开，转眼间已经来到了一座山谷。

　　怪诞池的传送阵是单向传送阵，只能传送到这处位于光之国偏僻山谷的对接传送阵，而这座对接传送阵也很奇异，它也是一座单向传送阵，连接的是葫芦谷。如此，葫芦谷、怪诞池、光之国，这三个地方就因这三座传送阵而串联了起来。

　　孔鲁起先掌握葫芦谷，当初是从葫芦谷进入了的怪诞池，又从怪诞池来到光之国，其后才发现许愿神城，获得了光之国准天尊的机缘。

　　而这座山谷，已被孔鲁开星门搞了建设，可以算是他的秘密基地，驻扎了不少的兵力，也是因为这座基地，孔鲁自觉自己比万天尊、伊斯忒伍德更加优势。

　　传送一结束，孔鲁还未从看到三位圣阶存在的震惊中恢复过来，陡然就听到周围传来喊杀声。

　　“杀！”

　　“打他们一个措手不及！”

　　“快救老大！”

　　“老大将敌人带过来了，碾碎他们。”

　　他抬眼只见周围就如潮水一般涌来了大部队，那大部队他熟啊，正是自己的神将带着蛤蟆三叉兵杀了过来。

　　“完了！”孔鲁立刻一拍脑门，他忘了告诉手下自己的带来的是圣阶存在了。

　　那些蛤蟆三叉兵是他的神国主战兵种，只是C阶步兵，类人形，有粗糙的三叉戟作为武器，会潜水，也算皮糙肉厚，但是正面战斗力并不是很强，欺软怕硬，就这样一群渣兵，满级才四十级，冲杀三位圣阶那不是找死吗？

　　就算那支部队之中还有四名卤蛋眼超人亲卫，也是完全无法与圣阶存在争锋吧，毕竟卤蛋眼超人只是A阶的而已，变身后虽然能拥有近乎拥有S阶的战力，但是耐力不行！

　　孔鲁觉得自己可能坑了，说不得大部队先要被虐一波。

　　这时，面对汹汹而来的大部队，阿斯克勒庇俄斯已经做出了回应，他虚空踏出一步，星河领域便就展开，方圆一里之内好似突然间天黑了，天上出现了十三黄道星座的图案，大地不见，只有茫茫漆黑星空和一颗颗带着光环如同模型一般的星球。

　　“啊！”

　　围攻过来的众玩家进入到了这星河领域，顿时就大惊，本能的止住冲势，他们很快就看到了脚踏虚空，那银发金甲如同神灵的阿斯克勒庇俄斯。

　　“汪汪！”

　　这时震耳的犬吠也响起，那些人又看到一头肥胖的大狗猛的变大，很快就如一座山头一般，过百米高，臭屁无比的看着他们，如视蝼蚁。

　　又有百步飞剑气，瞬间秒了几个冲在最前的蛤蟆三叉兵，一个白袍人持古剑也踏步虚空，他也是圣阶的！

　　“我尼玛，老大带着圣阶大兵来了！”

　　“靠，老大是真的看得起我们！”

　　“这是不是圈套……”

　　孔鲁的神将们顿时咒骂起来，他们觉得这一切太不合常理了，心惊中立刻发出命令，大部队的冲势便就顿住，反而倒卷了回去。

　　这支大部队虽然看似人多势众，但是只适合欺软怕硬，三大圣阶存在一现身，立刻就将他们震住了。

　　不过他们即便后退，也难以周全，阿斯克勒庇俄斯二话不说，施展出【星河乱舞】，整个星空领域都摇晃，孔鲁的众神将、蛤蟆三叉兵等立刻人仰马翻。

　　倒是那四名卤蛋眼超人有些英勇，高喝着“迪迦之光”轰然变身为成了四十米高的卤蛋眼紧身衣超人，可当先被就被百米高的胖虎用爪子按趴下两个，另外两个则被盖聂百步分剑气，直接斩掉头颅。

　　巨大的卤蛋眼超人被斩掉头颅，鲜血瀑天，这场景也是骇人了，更将孔鲁以及他的众神将吓得脸色发白。

　　当然，阿斯克勒庇俄斯他们也并不追击，看到周围部队退后也就收了气势，开始仔细打量周围环境，天元和天通两个小家伙则是悠闲的投放蒸汽卫星，为神国辉煌瞭望塔开视野。

　　其实在萧厉的神国中，萧战以及萧兵统等神官早已在守在了辉煌瞭望塔之中，此刻侦查视野一出现，他们立刻观察光之国地形，开始分析讨论。

　　光之国传送阵前，天通此刻却大声质问孔鲁：“这是怎么回事？你这个家伙是要耍诈么？”

　　孔鲁心中一虚，却努力挤出笑容，连忙摆手道：“误会，一切都是误会！这些都是我的手下，他们是来欢迎各位的。”

　　“你把我当三岁小孩？”天通气鼓鼓得道。

　　天元拍了拍师弟的肩膀，也对孔鲁道：“你这人最好老实点，不要再耍什么手段了，要是耽误了师尊的大计，你吃不了兜着走。”

　　“不敢，不敢！”孔鲁赶紧道，这是被小屁孩教训了么？他觉得心里老不是滋味了，也只得硬着头皮和手下解释一番。

　　他倒也服了，心中暗叹若果能早遇到萧厉，向他求助，要了这几个圣阶大兵当帮手，什么冠军争霸赛赢家，什么光之国天尊，还不都是自己囊中之物啊？

　　而如今，是要与萧厉真正合作，还是继续设法继续坑他？

　　孔鲁深深思索起来。

　　不过表面上，倒是类似不打不相识一般，猎国五圣与孔鲁的部队和平相处起来，众人在这光之国传送阵周围的秘密基地休整了一会儿。

　　而与手下交流了一番之后，孔鲁也知晓了光之国的近况，果然那位万天尊一路强势，如今已经得到了光之国子民的绝对支持，并且登上了光之国飞船去往许愿神城加冕天尊之位了。

　　而他和伊斯忒伍德与天尊之位已经无缘，倒是还能去争取护法之位，只是因为缺席【冠军争霸赛】，自己在光之国的子民支持率很低很低，处境有些不妙，或许护法之位也争不到。

　　另外，据说那万天尊的五个选手都很强大，万天尊之所以能力压伊斯忒伍德，就是因为那五名选手。那五个选手如今在光之国如日中天，把持着光之国中央的大圣地，地位也极为尊贵，有粉丝无数，隐隐的似乎要掌握实权。

　　孔鲁有些不知该如何是好，他倒是学聪明了，立刻将光之国情况汇报给了天元、天通等人，并请求他们的帮助。

　　很快，正在的登龙道上施展【大梦天机】神游虚空的萧厉收到了天元发来的传音，他很快苏醒，略一思索便就有了猜测，向天元传音道：“如果为师所料不差，光之国大概是要发展国教，那子民支持率倒是很有意思，大傻要去许愿神城加冕么，许愿神城又是一个什么地方，光之国与许愿神城、许愿神王之间有什么联系……天元啊，你且让孔鲁组织一场迟来的冠军争霸赛，你们强势出场，看能否为他拉起一些支持率，这里面倒是有许多要研究的地方……”


第635章 龙音大成

　　光之国很庞大，整个M78星云都是其领地，而通常意义上的光之国只是指M78星云中心的一颗小星辰，而其中的“大圣地”则是光之国的政治中心。

　　在这大圣地中，有光之国三大派系的高层，还有冠军争霸赛的场地。

　　此刻，在这冠军争霸赛场地中的某座房间中，撒多哈闭目沉睡，赭阳君、极神、安修三人则在神神秘秘的交谈着，这房间中还有另外两个人，便就是在万天尊的冠军争霸赛中脱颖而出的两名智慧流浪英雄，雷人和豪客。

　　“那傻子去了许愿神城，据说要加冕为天尊，哈哈，他自我感觉良好啊。”极神看向赭阳君，道：“其实你我已不必再争斗了，这座光之国中有大机缘，咱们各凭本事掠夺这份机缘才是正经事，你们要打萧厉，我也想会他一会，也只有光之国才能提供给你我机会，否则你依仗天门，我依仗央天域，还不知要猴年马月才能与他争锋。天门与央天域有仇怨，但这不是你我之间的仇怨……”

　　赭阳君未说话，极神又道：“如果那傻子真能成为天尊，咱们挟光头以令诸侯，是一条路子。在光之国效力，提升身份地位获得军衔，谋夺实权，也是一条路子。”

　　作为获胜天尊派系下的“冠军争霸赛”选手，他们在光之国中有着英雄的身份，如今是万天尊的名义上的亲卫，同时也拥有了光之国的军衔。

　　“光之国？在我看来，其实一切的关键在那座许愿神城！你若是想谋夺光之国的力量，还是先想办法去许愿神城吧。”赭阳君摇头，极神虽然天赋异禀，但未免太过急功近利，自己看的比他要透彻得多，而说完这句话之后他却看向了旁边的雷人和豪客。

　　这两个流浪英雄可不简单，赭阳君认为他们有成圣潜力，就算是自己对上他们，也未必有取胜的把握，如果能把他们俩掌握在手中就好了……

　　片刻后，光之国大圣地传出大新闻，原奥特曼派系天尊孔鲁重返光之国，并且声称亲自寻觅到了强大的选手，已向三大派系高层提出请求，要再开一场“冠军争霸赛”！

　　光之国子民崇拜强者，其中高层生活奢侈，因此光之国盛行决斗比赛，神王孔鲁的申请很快就被通过，不过毕竟天尊之争已经尘埃落定，这场“冠军争霸赛”也只能算是一场非政治活动。

　　很快，这场争霸赛便就开始了，阿斯克勒庇俄斯、盖聂、胖狗、天元、天通自然都是选手，这一场争霸赛自然就是为他们刷军衔的，随着一场场比赛的展开，猎国五圣渐渐出名，大量的光之国信息也被收集并且送回了神国。

　　而在神国中成立了专门的情报分析与战备小组，再借助侦查卫星之力，光之国的面纱也就慢慢揭开了。

　　七日后，孔鲁的冠军争霸赛结束，决出了五强选手，自然就是阿斯克勒庇俄斯、盖聂、胖狗、天元、天通，他们五个也因此拥有了军衔，在光之国内获得了一定的地位和权利，可以接触到更多信息了。

　　孔鲁又公开演讲，对之前缺席最终“冠军争霸赛”的事情深表遗憾，有意以自家五强挑战万天尊和伊斯忒伍德的亲卫……

　　国教山门中，萧厉今日颇为高兴。

　　在连续数日不间断的舞剑、炼琴、做梦之后，他收获巨大，终于将傲来五十国的19600道尽数三弦合音掌握，也发现了全数的神龙八音。

　　而神龙八音一全，也就意味着【水龙吟】龙音版可以完整演奏下来了。

　　萧厉此刻深吸一口气，于天尊道场上手掌一抚，九纹龙钢便就迅速化出琴台琴椅，傲来五十国稳稳摆在了琴台之上，不多时琴动龙吟出，他竟用一把琴弹出了宛若万龙吟的琴曲，这琴曲激荡，若只是去听，竟听不出没有半点琴曲之感，所有的音色尽皆为龙吟，闭目听来，宛如萧厉化作了真龙巢穴，统御万龙长吟，在天下化作江河，在海中兴风作浪。

　　而萧厉的弹琴手法也堪称绝伦，双手如飞，快的只见幻影，每次皆是三弦合音，这就要求萧厉每一道琴音都至少需要同时拨动三根琴弦，他直如鬼魅一般，展现出了非人的演奏技巧。

　　一曲终了，萧厉只觉大有感悟，龙气竟然不知不觉中就炼出了一百点，却又融入神湖丹田中，壮大那大一统的力量。

　　他再次弹奏一遍，这次勾动了神湖丹田中的大一统力量，只见萧厉身后竟然无中生有，缓缓出了一条又一条水汽组成的真龙！

　　这一条条真龙随琴曲而律动，渐渐在萧厉周围盘旋开来，越来越多，片刻后竟有了数不清之感，盘绕萧厉周身一里之地，宛若一条条河流腾空，在萧厉四周蜿蜒流淌。

　　这等景象骇然至极，而生出水龙的琴曲则更显神妙不测，已经分不清是那些真龙发出的，还是傲来五十国发出的。

　　“水龙吟，原来如此，此曲取真龙控水之力，水可刚可柔，龙可化江河湖海，这一曲龙音版的水龙吟，可攻可守可困，不是领域也是领域，音杀之法不外如是。”萧厉心中振奋，一曲终了，只觉得龙骨中的【龙拳】之力又被引出了不少，大抵能有之前的两百点。

　　他倒也吸收了之前的教训，追求【水龙吟】实用的同时也不忘追求其好听，又用了半日时间来调整旋律节奏，渐渐将这琴曲弹的出神入化，不似人间乐章，端的是奇伟宏丽，一曲余音绕梁，琴曲终了，那些活灵活现的水龙仍旧在游弋，久久不散。

　　另外，萧厉的舞剑楼第一层也已经毕业了。

　　那第一套一百八十个动作的剑轮舞萧厉已经炉火纯青，这剑轮舞可不是机械版的套路动作，而是稳、准、狠、眼力、技巧等综合起来的考验，一百八十个动作配合上空舞剑其实难的令人发指，这种难度可不是靠熟练就能克服了。

　　掌握了这套剑轮舞，萧厉颇有一种万剑归宗、悟得所有剑招奥妙的感觉，身手比之前不知高明了多少，不过舞剑楼第二层的剑轮舞难度翻倍，不仅动作变成了三百六十个，还有两把空舞剑，太过艰难，萧厉试验了三次，竟然连十个动作也做不到。


第636章 漂流的许愿神城

　　神龙八音大成，萧厉的心情自然极好，他决定出去走动走动，试一试【水龙吟】的威力，把等级提升起来，顺便也将光之国的猎国计划推进。

　　片刻后，萧厉来到了辉煌瞭望塔。

　　这里已是战备中心，白起、美杜莎、萧兵统、萧水师、道格拉基等人都在这里，萧创在规划神国建设，不关心战事，萧战在远古龙墓继续刷着夏铭淑，他偶尔会来这里，不过因刷子大业即将功成，他将更多的心思用在了规划入侵魔幻大陆之上，又觉得光之国猎国计划不可着急，倒也不怎么在意了。

　　白起几个颇有清闲，又特别热衷战争，得到了萧创和萧战的授意后便自发组成战备小队，最近一直在研究光之国，猎国五圣传递过来的信息也被汇聚到了这里。

　　辉煌瞭望塔中展示着已经绘制了大半的光之国地图，其上标注了许多信息，萧厉先是仔细的观看了一番这份地图，第一感觉就是光之国好大啊，从这份未完成的地图推测，它的面积大抵能抵得上现世地球的总面积了，而且发展的颇为规模，城市无数，一眼看去就知国力强大。

　　萧厉心有预料，若是与这光之国爆发战争，规模必定宏大无比，那可不能是几千上万小兵参与的小场面，恐怕是真正的星际战争，自家神国这点兵力恐怕还不足以与其全面开战。

　　听了一下萧兵统等人的汇报，萧厉渐渐的对光之国有了更加具体的了解。

　　毫无疑问，光之国坐拥M78星云，是个超级庞大的势力。

　　从猎国五圣打探到的消息以及辉煌瞭望塔探照的景象来看，光之国的实力不容小觑，兵力极为强盛，战士数量不计其数，仅凭他们猎国五圣要想颠覆光之国根本不可能。

　　猎国五圣如今在“大圣地”，通过冠军争霸赛，他们已经在光之国获得了军衔。

　　光之国的军衔倒是很常规，从下到上，分别是兵、士、尉、校、将、帅六阶，其中兵分二级、士分四级、尉分三级、校分三级、将分四级，帅分两级，如此一共十八级！

　　猎国五圣在冠军争霸赛中胜出，如今只是最低级的列兵，如果继续在光之国不定期举行的冠军争霸赛中获胜，这个军衔还有可能提升，一旦晋升为士，哪怕只是下士，都会拥有带兵的资格，从而可以通过捞战功来熬军衔。

　　在理论上，他们是有可能获得帅级军衔的，如果能熬到那一天，恐怕就能执掌光之国一方大权了。

　　不过这个过程必定相当漫长，萧厉对其不抱希望。

　　至于那大圣地，它相当于光之国的政治中心，是光之国至高委员会所在之地，非常繁华，聚居着大量光之国的贵族，人口千万，可以说是一座科技感十足的大都市。

　　说是贵族，但是在萧厉的理解中，那些就是光之国的子民，或许比自家神国子民高级一些，大概就相当于被提升了智能，甚至是拥有智慧的子民而已，其实自家神国开了【任务大厅】，神国子民只要默默完成任务，也能提升子民等级，获得智能提升。

　　只是自家神国发展时间还太短，底蕴太低，所以子民们的智能程度还不够高，而光之国则可以看成一个发展了悠久岁月的神国。

　　至于那至高委员会，倒是颇有些神秘，猎国五圣和孔鲁那里并没有得到太多的信息，只是知晓那至高委员会一共十二人，实力不详，乃是由美少女战士、奥特曼、绝地武士三大派系最德高望重的元老组成，是表面上光之国的权利巅峰。

　　不过那只是表面，实际上光之国三大派系各谋其政，拥有独立的军团和统治，三大派系在某些理念上是不合的，但毕竟一脉相承，所以那大圣地就像是一个永久中立的和平区域，是三大派系“开会”的地方，被三大派系共同管理。

　　以此看来，光之国其实有些像三国鼎力的局面，若是将其看成NPC神国设定，是三家神国，有三位神王？

　　而在“大圣地”城市中心有一座神秘的金字塔型建筑，那建筑的名字也是大圣地，相当于光之国的国库，据说其中拥有着光之国的最高隐秘，藏有国之重器。

　　“光之国有美少女战士军团、奥特曼军团和绝地武士军团，这三方派系的元首才是光之国真正的支配者，如今已经探明美少女战士军团的最高元首便是曙光女神，奥特曼军团的最高元首则是奥特之王，绝对武士的最高元首是天行者，这三人极有可能是圣阶存在，不过他们从未露过面，按照猎国五圣和那位孔鲁神王传来的信息中的说法，他们都在大圣地中沉睡，如今还不到苏醒时机。”萧五仓指着光之国地图缓缓说道，“若是光之国中拥有曙光女神的破晓之刃，大抵就在那大圣地之中吧。”

　　他所指的大圣地自然是那个金字塔形建筑，说话之时，辉煌瞭望塔发动了探照功能，在穹顶上显现了一个巨型金字塔型建筑的景象，那金字塔太大，跟一座巨山一样。

　　萧厉饶有兴趣的看过去，心中对曙光女神也有猜测，那曙光女神关联黄金圣衣的升阶，本身就带着谜团，是不是圣阶并不好说，在大圣地中沉睡的说法也并不能尽信。

　　白起又道：“如果只是要得到那曙光女神的破晓之刃，只要攻破这座大圣地就行了，不过据天元他们打探到的信息以及从辉煌瞭望塔探照到的景象来推测，这座大圣地极为不凡，有着未知的防护力量，传说要想将其打开，需要使用三把钥匙，而这三把钥匙分别被美少女战士、奥特曼、绝地武士三大派系掌控，藏在三座军事基地中……”

　　萧厉摇了摇头，却道：“有我拆迁大队在，用什么钥匙？直接出兵拆了就是，就算那祭坛是铁铸的，狼骑大队的战刀砍不动，还有阳光炸弹人不是？阳光炸弹人不行，还有天灾执行官啊！”

　　白起微微一皱眉，却道：“恐怕并不好拆，大圣地在光之国意义重大，若是出动狼骑大队或者撕裂军团，必然会遭到光之国的火力狙击，光之国之中虽然没有便捷的传送阵，但拥有非常先进的飞行器科技，调兵极其容易，任何一座城市受到攻击，他们都能迅速的使用飞行器调来大部队，尤其是大圣地这种地方，一旦遭受袭击，恐怕三派实力都会迅速支援。从目前掌握的信息来看，光之国缺少高端战力，但是常规部队规模太大，仍旧不可小觑，而且大圣地之中有什么还不好猜测，远绝河山而争人国都……不是良策，神王大人不可轻率对其直接出兵。”

　　“远绝河山而争人国都……”萧厉微微一笑，想起了历史上白起宁死也不打邯郸的典故，拿破仑与希特勒也是千古豪杰，可最终都是败在了这句话之上。

　　攻之于城，杀人盈城。攻之于国，杀人盈野！白起是杀神，也是名副其实的军神，攻无不克战无不胜，他的军事见解萧厉不得不认真体会，他心思灵活，连忙又问道：“那三座基地，白起大帅可有研究。”

　　“那三座军事基地都有强大军事力量把守，正是三大派系的核心基地，分别叫做美空城、奥特港和科洛桑，三座基地都极为巨大，从辉煌瞭望塔探照得到的情形来看，常驻兵力只怕不下上亿，不过因三大派系各自为政，若是攻打其中一两座，另外两个派系出兵支援大抵会慢上许多。”

　　白起微微一笑，指点着光之地图，“神王大人请看，在三座基地城市便在这里、这里和这里，分处于大圣地三方，可以连成一个正三角形，从目前掌握的信息来看，美空城中有许多兔形和猫形战船，这些战船又叫拾荒者战船，可以飞入星空，美少女战士派系似乎掌握了光之国的飞行器科技，奥特曼派系和绝地武士派系的飞船很有可能都是由美少女战士派系制造的。奥特港中有强大科技建筑【等离子火花塔】，据说这座塔中有恒星之力，是奥特曼的力量之源，光之国所有飞行器都需要定期到那里补充能量。最后的科洛桑是绝地武士的修行基地，倒是最为神秘，掌握的信息不多。”

　　“明白了。”萧厉点了点头，“白起大帅，且先由你调遣撕裂军团和白衣神卫军，随时等待我的跨界星门召唤，我来亲自出征，就先拿这奥特港开刀好了。”

　　“合该如此，也只有神王大人亲自出马才能见效！”白起大笑，接下来便与萧厉细细研究起细节。

　　其实萧厉还颇为重视光之国的另外一条信息，便是关于那许愿神城的。

　　天元他们早已传递回来了一条信息，那就是光之国背后还有一座许愿神城，而那座许愿神城是一座在星空中漂流的神城，没有固定的位置，除了碰到可遇不可求的许愿神光传送，否则只能依靠大圣地中的许愿方舟才能达到许愿神城。

　　而万天尊，如今正是坐着这么一艘许愿方舟前往了许愿神城，他已经拥有就任光之国天尊的资格了，却必须要到许愿神城加冕，只是不知合适能够回归。


第637章 万天尊的传音令

　　光之国，大圣地，冠军争霸赛场地的一间休息室里。

　　一道星门陡然出现，从其中赫然踏出了身穿“蒙面怪盗”时装的萧厉。

　　这间休息室正是猎国五圣的休息室，萧厉一现身，阿斯克勒庇俄斯、盖聂、天元和天通立刻恭敬觐见，只有胖虎仍旧有些臭屁，蹲坐在奔奔车上在休息室兜圈。

　　它的披风里面还装着巨兽军团呢，可惜天时地利都不行，能被它出来的也就只有奔奔车。

　　“你等且在这里安心刷军衔，需要你们行动的时候我自会通知，我自己先去溜达溜达。”萧厉脸上带着笑容，大步踏出，直接【瞬身】而去。

　　冠军争霸赛的休息区有不少警卫和服务生，那些警卫和服务生有的是美少女，有的是未变身的奥特曼，有的是绝地武士，还有的就是普通子民，都穿得花花绿绿的，普遍拥有智慧，不过以萧厉如今的实力，行走四处倒是都潇洒从容，不会被人发现。

　　很快，萧厉就看到了庞大的争霸赛场地，还看到了正在排练的美少女啦啦队，他发现这座场地一共有三个休息区，正对应了光之国三大派系，休息区中拥有各种设施，有看起来非常专业的训练室，还有游泳池、营养室、医疗室等地方，行走在这里有一种回到了现世的感觉。

　　萧厉颇有些感触，不知不觉中来到了美少女战士派系的休息区，此刻迎面走来一个短发男子，这人眼眸中有电光游走，看起来很是不凡。

　　“咦。”萧厉稍惊，这人显示着属性信息，竟是“S阶320级流浪英雄雷人”。

　　“果然是流浪英雄，倒是稀奇，看来这光之国中好东西不少。”萧厉暗暗动心，其实他之前已经知晓了美少女战士派系决出的五强选手，其中有三个很神秘，只有代号，不显示属性信息，很有可能是玩家，而另外两个是S阶流浪英雄。

　　不过既然到如今还顶着流浪英雄的属性信息，这证明这个雷人还没有被收服，也就说自己有机会将他收服。

　　“大傻大概是不想让我分了他的机缘，明明自己收服不了这样的S阶英雄，居然不告诉我，不过他的运气倒也是真的好，在星空流浪居然能混成光之国天尊，还能遇到这样的S阶流浪英雄，他就是人形探宝机啊，倒是应该将他散养在外，说不定他就跟资源点一样，可以定期为我带来些好东西。”

　　萧厉心中暗暗琢磨着，就要与雷人错身而过时，他突然停下脚步，向着雷人开口道：“雷人，看你等级不低，我有神国一座，你可愿来？”

　　雷人停下脚步，看了萧厉一眼，他是智慧英雄，觉得眼前这个人很陌生，而且很古怪，居然看不清他的面孔，不禁也有些好奇，道：“你是谁？”

　　“神王萧厉。”萧厉回复道。

　　雷人摇头轻笑：“神王？萧厉！从未听过这个名字，看起来你想让我为你效力？这个不难，只要你能打败我，可是你能么？哈哈。”

　　“就这么简单？”萧厉闻言眼睛眯起。

　　“对啊，就是这么简单。不对，对你来说这一点也不简单吧，这是不可能完成的事情。”雷人大咧咧大步迈出，不再管萧厉，径直前行。

　　“何不试一试？”萧厉转身问道。

　　雷人连回头都未回，只是摆了摆手，很快就转身进入了一间训练室。

　　“这家伙倒是也挺臭屁的。”萧厉也不以为意，他继续闲庭信步，不多时又发现了一个绿色皮肤的壮汉：“S阶流浪英雄豪客。”

　　“这是绿巨人吧。”萧厉心中一动，猜测雷人和豪客大概是起源这次开启新做出的人物。

　　“豪客，豪客！”

　　这绿巨人喘气乳牛，皱着眉毛，鼻孔中喷出热气，两只手握成拳头，不时打一下自己的胸口，看起来倒是很愤怒的模样，他根本就无视萧厉，一边喊着“豪客”一边重重踏步前进。

　　萧厉的目光跟随了他一会儿，眼见他也进入了训练室，接着就感觉地面颤动，从那训练室中传出沉闷的轰砸声，大概是豪客开始了训练。

　　萧厉摇了摇头，倒也不着急去收服这两位流浪英雄，他继续探索起来，很快竟然发现了撒多哈、赭阳君、极神和安修。

　　“这几人居然在这里！他们就是美少女战士派系的五强吧？是万天尊的手下……这倒是越来越有趣了。”萧厉颇有些吃惊，但是很快就明悟了过来，倒也暂时不想动这四人，也就故意避开了。

　　片刻后，萧厉“神不知鬼不觉”的离开了冠军争霸赛的场地，摊手打开一张光之国的不完全地图，略一观察后便就张口吐出星梭，径直前往大圣地祭坛。

　　他要去看一看那大圣地祭坛，之后才会前往奥特港执行计划。

　　与此同时，茫茫星空未知处，在那座漂流的许愿神城中，万天尊发出了狂啸。

　　在许愿神王的雕像之前，系统提示传来，他终于完成了加冕，正是成为了光之国的国教天尊，并且接到了后续任务，要在光之国建立国教，还要他设定光之国国教名字的教义。

　　“这还有什么好设定的，我既然是教祖天尊，这国教便就成天尊教，至于教义……天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。我教教义，吃得苦中苦方为人上人，多励志！”万天尊胡乱设置了一番，他心中老有成就感了。

　　“萧大傻大概还在神国里小打小闹吧，哈哈哈，他一定猜不到老子已经是教祖天尊了，更有了统辖光之国的权利！”万天尊膨胀了，进入星空一路苦涩，他从未登陆论坛，从未发起过通话，如今总算是苦尽甘来了，他终于忍不住取出了传音令，在星空中流浪了这么久，如今也算小有成就了，该当向萧厉炫耀一下。

　　传音令很快发挥作用，万天尊乐呵呵的道：“萧大傻，在干啥嘛。”

　　传音令那边萧厉也已经来到了大圣地祭坛外围，正在这里摆下【侦查之眼】，大傻的发来出传音让他愣了一下，但紧接着就猜到了是怎么回事，漫不经心的回复道：“在外旅游呢。”

　　“哈，居然还有心情旅游，你猜本尊如今是什么身份？”

　　“猜不到啊。”

　　“哈哈哈哈，我如今是教祖天尊，知道什么是教祖天尊么？”

　　“不知道！”

　　“萧大傻啊萧大傻，看来你是不行了，告诉你，从今以后这个世界将迎来我万天尊的时代。”万天尊言语之中尽是得意，“算了，跟你说你也不明白，等我有空返回神国再跟你谈，你且记住，以后你的小神国我给罩着了。我还忙，先不跟瞎扯了，再会。”

　　他结束了通话，哼着小调走上了一条七彩小船，喝道：“返回光之国，本尊要浩浩荡荡的建设天尊教！”


第638章 入侵奥特港

　　“大傻啊大傻，在你成为第二个夏铭淑之前，我还是不要告诉你真相了。”萧厉笑着摇了摇头。

　　他对玩家神将一直都是散养的政策，没有那种“顺我者昌”的态度，不会去煞费苦心的培养，顶多就是指点一下。

　　人心叵测，萧厉有自知之明，知道自己没有掌控所有人的能耐，即便身为神王，也不会把宝压在玩家神将身上，尤其是神官们可堪大用之后。

　　这可能与其他神王玩家的思路不同，比如夜耀那样的，虽然萧厉不清楚他的神国发展的如何，但是可以猜到他一定是颇为用心去培养手下高手，那个司徒昌之所以屡屡出名背后必然有他的支持。

　　不过即便如此，他为神将也已经提高了其他玩家根本无法想象的福利，荣耀峡谷、地下龙墓副本、仙境演武场、强殖装甲……在这般优越的条件下，有强者之心的，不需萧厉刻意去培养，必定能崛起。

　　万天尊这人其实很高傲，萧厉认为在某些方面，这个大傻其实和自己很像，他是一个能创造奇迹的人，强大的运气背后有他无人能比的毅力，他非常勤奋，只是偶尔太洒脱，与其他神将比起来，如蒂克、木之衡等，他能成长到何种程度是萧厉看不到的。

　　或许，他一辈子都是大傻，一辈子都悲催，也或许，他能在某一天得道，大器晚成！

　　这都有可能。

　　千胜不败和千败不胜，前者是自己的态度，后者是大傻的毅力。

　　只是自己已经找到了前进的道路，大傻或许还在探索……

　　深吸一口气，萧厉不再考虑大傻了，他目中透出青色光芒，又在大圣地祭坛周围插了一颗侦查之眼。

　　在他看来，这个大圣地祭坛拥有者类似“神光壁垒”的防护，确实很难强行攻破，不过以自家神国的兵力还是能做到的，只是正如白起所说的，强攻这座祭坛有风险，毕竟如今掌握的信息还不够多，无法确定【曙光女神的破晓之刃】是不是就在这里面，贸然进攻必然会引来光之国大军支援，很有可能竹篮打水一场空。

　　他和白起商讨的计划倒是真正的猎国计划，是要将整个光之国的底蕴都掠夺一空，不仅仅只局限于得到【曙光女神的破晓之刃】，这是一个大计划，在其面前，开启这大圣地祭坛倒是不必急于一时了。

　　片刻后，萧厉再次放出耀阳星梭，却是全速前往奥特港。

　　要灭光之国，必先毁掉奥特港的【等离子火花塔】，这座科技建筑就是一个加油站，所有光之国的星级飞船不管大小都要定期在这里补充能量，军事意义重大，只要将其毁灭，光之国最强大的飞船科技便就废了，只要等上几个月，或者一年半载，光之国飞船的能量耗尽，只要这【等离子火花塔】无法重建，那些飞船便就全都是摆设了。

　　待那时，泱泱光之国就是一块臃肿的大肥肉，可以在四处尽情掠夺了。

　　耀阳星梭的速度极快，它本就是供单人横渡星空的，可以穿梭空间，萧厉只是略微驱动，几个呼吸的时间便就来到了奥特港上空。

　　从天空俯瞰，这座奥特港端的是骇人，若按现世中人的目光来看，它就是一座巨无霸一般的空军基地，在这里有很多高大如山的钢铁建筑，那些建筑每一层都停泊着大量的飞行器，跟小蚂蚁一般密密麻麻的，这使得这座城市看起来也类似一座蚁巢。

　　同时，这座基地非常的忙碌，各处都有正在起飞或者降落的飞船。

　　而一座高塔尤为引人注目，那座高塔就如一座巨山一般耸立在奥特港中央，目测有三千米之高，下半部是连绵的钢铁城堡，往上则如一柄直立云霄的长枪，在枪尖之处悬着一个小太阳一般的火球，那火球直径恐怕可以超过五百米，火舌翻滚，还有十二道火环将其环绕，那十二道火环明显是按照一种规律在旋转，使得那光球看起来既显得玄幻又显科幻，分外的骇人，必然就是那【等离子火花塔】了。

　　在这【等离子火花塔】周围还围绕了大量的飞船，那些飞船有大有小，都很有科技感，有的悬浮着，有的在环绕飞行，一眼望去，恐怕有数千架之多，从下到上将【等离子火花塔】立体的保护着。

　　萧厉目力惊人，看到那【等离子火花塔】下方有大量的人影在活动，普遍列队，穿着黑色战斗服，很有军队的味道，还有更多的飞船从【等离子火花塔】下方的钢铁堡垒进进出出，那钢铁堡垒下方有着众多的通道，想来从其中进出的飞船便就是需要补充能量或者补充完毕的了。

　　“好个奥特港，这样一座基地城市，要是打下来应该收获不小吧。”萧厉不由的略微有些激动，觉得以前的战斗规模太小，狼骑兵也好、斯巴达勇士也好，打起仗来都是冷兵器战斗，但是一旦要是与光之国开战，那恐怕就是热武器战争了。

　　不过，拿下光之国绝对有必要，按照系统大神的性子，缺啥补啥，如果想要光之国的这些科技力量，那就得打光之国，想必可以打出科技卷轴、建筑图纸之类的。

　　这里面，不存在什么正义不正义，都是机缘，光之国跟野怪聚集地在本质上也差不了多少，光之国的子民也不过是人形怪而已，自己作为玩家，就看是能抢到还是抢不到了。

　　不过萧厉不知道的是，那【等离子火花塔】下方的钢铁堡垒正是奥特港的中枢机构，相当于奥特曼派系的军事大本营，在其中的中枢控制室内，有大量的身影正在忙碌。

　　当然，那些身影只是光之国的子民，当然也有未变身的奥特曼。

　　突然那些身影中的一个表情严肃，他面前显示着侦查画面，画面中正有一架奇异的梭形飞行器悬浮半空，那飞行器极为不凡的样子，似乎笼着一层光罩，很炫。

　　“报告大将，发现未注册飞行器，悬浮奥港刚上空，位置X348、Y542、Z247，已进入警戒区域，查光之国内无此样式飞船记录。”那身影立刻严肃汇报起来。

　　“哦？”一个坐在合金大椅上的黑色军服NPC军官顿时眼睛一亮，“难道是外星人？打下来，赶紧派一支小队打下来，直播战斗画面，最好抓活的，咱光之国太强大了，好久没战争打，这日子也是淡出鸟味。”

　　“是！”

　　周围立刻有NPC军士应命。

　　他们的反应速度极快，之不过就是两个呼吸的时间，从【等离子火花塔】周围的防护飞船中便就分离出了六架科技感十足的亮银色战机。

　　它们迅速向着萧厉飞了过去，同时还有一架形如战车的飞船也从地面起飞，速度极快，迅速临近萧厉，其上亮起红色灯光，发出警告声：“警告！您已进入奥特港上空，请立刻降落接收检查，否则视为挑衅，立刻击毁！”

　　这警告之声刺耳，连续重复了三遍，六架战机和那战车模样的飞船便就将萧厉团团围住了。

　　萧厉毫不在意，张口一吸，身外的耀阳星梭便就化作米粒那么大的一点光芒，被他吸入了口中。

　　“不好意思了，我是来入侵的！”萧厉淡然一笑，脚踏虚空，剑指一抬，身后七星龙渊便就飞腾而出，被他立刻握在了手中。

　　“就先来打一场小飞机吧。”他微微一笑，倒也想看看以自己如今的手段，对上这些科技武器会是什么样的场景。


第639章 打一场小飞机

　　“杀！”萧厉没有废话，直接【瞬身】到一架战机上，迎面对着那战机的驾驶室抬剑便斩，那战机显然很是结实，但也禁不住七星龙渊的锋利，被立刻斩开了前窗，其内驾驶员只是一个E阶子民而已，露出惊恐神色，刚发出喊叫就被萧厉挥手间甩出的狂风卷飞。

　　“比不得自然神殿魔银军团的战舰！”

　　萧厉好奇的往这战机内看了一番，略微有些失望，这战机内部科技感十足，有着明显的操控系统和火力系统，指示灯表盘按钮众多，但还局限于可以理解的科技，没有太过令他眼前一亮的东西，对比魔银军团的魔银战舰有些差距。

　　“不过……如果可以还是有必要掠夺一些这种战机的，配给哥布林！哥布林已打起了太空科技的大旗，总也得有点实际的东西才是！”萧厉内心一动，却又连忙【瞬身】到另外一个方位，七星龙渊遥遥一斩，一道晶莹无属性剑气便激发而出，足有三丈多宽，瞬间将另外一座战机当空劈作两半。

　　轰的一声，两片下坠的战机居然发出爆炸。

　　“嗖嗖嗖搜艘……”

　　这时其余的战机也发动了攻击，向着萧厉打出一道道赤红色的激光，但是那些激光在临近萧厉身旁时却如陷泥沼，竟然扭曲而不能前行，甚至如同被无数看不见的小刀切割，渐渐被斩灭了。

　　这正是【神意刀诀】自动御风为萧厉做出防护了。

　　“有意思。”萧厉却撤去了风刀护身，故意承受那些赤红激光的射击，立刻感受到了有如被灼烧的刺痛感，便知皮肤被刺破。

　　“这些攻击还是有些威力的，若是大量集火，可以打死巨龙，足够威胁S阶单位。”萧厉略一感受，评估了战机的攻击力，便就再次【瞬身】，左手虚空一按，一道龙卷便从掌中出现，迅速扩大，将一艘战机卷入其中，顿时那战机便就在半空旋转起来，两侧机翼的枪口胡乱喷射着赤红色的激光。

　　萧厉身法凌厉，又连续三个【瞬身】跳转到另外一架战机旁边，一剑刺出，顿时龙吟之声响起，自七星龙渊剑的剑尖居然飞出了一条龙形剑气，或者说剑气真龙更加合适一些，只见它张牙舞爪，无可阻挡，竟将那战机盘绕起来。

　　“龙气剑！”

　　萧厉淡然开口，那剑气真龙发威，竟然立刻就将那战机缠绕的变形，继而轰得一声，那战机爆炸了，产生了大量的火光，竟还有电弧和水雾。

　　萧厉这只是甩出了普通的龙气剑，并不是【七杀龙气剑】，但在大一统的神湖丹田之力作用下，其威力已经很是不俗。

　　接着，萧厉再次凌厉出手，目中青光一闪，便就飞出两把无情飞刀，直接射杀了另外一艘战机的驾驶员，那驾驶员一死，战机自然失控，直直的坠落向地面。

　　萧厉看也不看那战机，左手顺着七星渊的剑身一抹，至手指脱离剑尖，顺势一发【螺旋剑指】，赤红、莹白纠缠的剑气直接将最后一架战机打了个对穿，剑气还不消散，打穿那战机后又直直的飞向远处。

　　“警告！您已进入奥特港上空，请立刻降落接收检查，否则视为挑衅，立刻击毁……”

　　那战车模样的飞船还在重复着警报，却已经发现了不妥，从尾部喷射出橘黄色的火焰，陡然加速而逃。

　　萧厉微微一笑，连续几个【瞬身】，身形在空中闪烁，瞬间出现瞬间消失，只是两个呼吸的时间便就立身在了那战车飞船的顶部，右脚一顿，【魔焰岚脚】发动，踏出一片火焰，将那战车飞船直接烧出了一个窟窿。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　那战车飞船立刻打开舱门，从其中飞出一队背着白色金属包的“C阶40级空战兵”，约莫有三十多人。

　　这些空战兵背后的金属包立刻喷出火焰，明显是飞行器，使得他们拥有了飞行能力，而他们每一个手中都端着激光枪，一团慌乱中冲着萧厉混乱射击。

　　不过这些人的等级大概是体现在了装备之上，体质不行，在他们眼中萧厉快的就如一道飞影，踏步虚空，舞动长剑，不知怎的周围就传出惨叫，有血花飞溅。

　　“十步杀一人，千里不留行！”萧厉此刻宛如回返了现世，仗剑杀行！

　　他的招式凌厉，使得是【剑轮舞】的动作，这一刻萧厉才陡然发现【剑轮舞】的不凡，若说有古武剑法，【剑轮舞】则有万千剑法集合为一的奥妙，它就是一部剑纲、一部剑典、一部万剑归宗，自己随意出手，便就有种种奥妙，仿佛剑术通神！

　　纯以剑术招式来论，萧厉觉得自己已经接近无敌了，放在现实，哪怕剥夺掉他的所有技能，只要手中有一剑，也可杀他个千人敌！

　　“这还只是一剑剑轮舞，若是我能毕业九剑剑轮舞，剑术又该到达何种境界？”萧厉心中有憧憬。

　　而这喘息之间，那群空战兵便就被他以纯粹的剑术格杀当空，一个个如饺子一般落地。

　　“三十五剑，三十五人，不过只踏出二十三步而已！”萧厉望了望那些跌落的空战兵，顿了一息，转身时左手化圆，右手执剑同时略微回缩，接着左手食指当的一声准确无比的点在了七星龙渊剑尖七寸之处，顺势向前一抹。

　　这也是【剑轮舞】的动作，却在此时，萧厉展开了【无限剑刃】，一柄病虚剑随着他的动作在他身周成排出现，不多不少，一动九十九柄，那些虚剑发散晶莹白光，起先竖直，而后平躺，最后随着萧厉向前一抹的动作，九十九剑齐出，锵锵锵锵，将那战车飞船打成了筛子，很快引起爆炸。

　　这一瞬，萧厉感觉到了一种前所未有的舒畅，方才的攻击太顺了，顺的一切就好似自然发生，不需他思考，这让萧厉心中不禁生出明悟。

　　“破体剑气、瞬身、无限剑刃……动作冷却，原来如此，这动作是指剑轮舞的动作啊，这三大技能与剑轮舞之间有莫大关联，融合为一便就是虚天剑主的剑法！”

　　萧厉心中激动，无视一切，直接瞬身飞向【等离子火花塔】。

　　与此同时，钢铁城堡中枢控制室内，监控着战斗画面的NPC大将拍手叫好：“好好好，外星人很强大！这样才有意思，有分析数据么？”

　　立刻有人回应道：“报告大将，我方战斗员全灭，次战机与运兵船全毁，入侵者速度很快，使用长剑武器，很奇异的是我们无法捕捉到他的面容，估算有S阶中级战力！”

　　“S阶！好啊，这可以抵得上大圣地冠军争霸赛的那些好手了！”NPC将军一拍手掌，慷慨发出命令：“来啊，发布航空港三级戒备命令，出动钛战机正编小队，调遣三等五人编制迪迦之光小队，开启地面三级防空炮台，把这个外星人活捉了！”


第640章 水龙吟奏起大军征战序曲

　　悍然前行的萧厉很快就又遇到阻击，跟他预想中的不同，虽然他看到地面上升起了许多炮台，但自己并没有受到猛烈集火，而且也没有大量战机、飞船来袭，只是自那钢铁城堡的一处通道中飞出了十二架亮银色战机而已。

　　这十二驾战机的外形犹如海中巨鲨，身体也像鲨鱼一样可以扭动，虽然看起来不凡，不过相对庞大的【等离子火花塔】守护舰队，只能算微不足道的一支小队，甚至这奥特港其他地方也有都有比这支小队规模还要大的战机队伍在起飞。

　　“嗯？只派小队来拿我，这是看不起我么？”萧厉看到这般状况，立刻就有明悟，“这样也好，待会儿打你们一个措手不及，也省点力气。”

　　他自是无惧，越来越是接近【等离子火花塔】。

　　那些亮银色的鲨鱼战机倒是速度极快，排成一排阻在了萧厉身前，它们转向灵活，后方、侧方和底部都有推进装置，不仅可以前进，还可以侧向横移以及垂直升降，看起来比之前的战机要先进得多。

　　另外，还有五艘蝶形飞行器从【等离子火花塔】下方的钢铁堡垒中冲出，那些飞行器不大，直径只有两米左右，中央都站着一个身穿黑色战斗服的战斗员。

　　萧厉目力极佳，立刻就看到了那五个战斗员的属性信息，他们正是“A阶80级的奥特曼（人类形态）”。

　　“狂妄的入侵者，你挑衅了伟大的奥特曼荣光，立刻停下，束手就擒，否则当场处决！”

　　五个奥特曼中有人喊道，声音倒是极大。

　　萧厉自然不理会他们，仍旧前行，他必须要距离【等离子火花塔】够近！

　　眼看萧厉无视警告，中枢控制室中的大将立刻发布命令，顿时地面上数之不尽的炮台立刻开火，它们发射出的竟是一枚枚导弹，一瞬之间恐怕有上万颗，因为无法瞄准会【瞬身】的萧厉，便就锁定了一大片区域。

　　与此同时，那些银色鲨鱼战机也从两侧机翼发射出赤红色的极光射线，向着萧厉猛烈攻杀！

　　“导弹！战斧还是爱国者？这是要把我打成渣渣啊！”

　　萧厉觉得很有意思，在那些炮台开火的第一时间就猛得龙气爆发，九纹龙钢化出了“飞天神剑王座”形态，而萧厉坐在那王座之上，手掌一翻，便就是傲立五十国出手。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　弦震，神龙八音出，龙吟版【水龙吟】立刻在这奥特港上空轰然而鸣。

　　而随着琴曲响起，萧厉的身影突然模糊，一条条半透明宛若水流组成的真龙迅速在他周围出现并且奔腾游弋，那些便是因【水龙吟】与神湖丹田大一统之力而具现而出了水龙，它们并不庞大，每一条都只有五丈长短，但是惟妙惟肖栩栩如生，仿佛就是真龙，随着琴曲旋律绕着萧厉盘旋，瞬间数十，眨眼上百，喘息盈千。

　　这等场面，就好似萧厉化作了一方龙巢，从其中疯狂的奔腾出水龙，那些水龙的规模迅速壮大，撑开萧厉周围的空间，用它们的用爪牙、身躯狠狠的阻击那些轰来的导弹。

　　于是，轰轰轰轰轰轰，激烈的爆炸便在空中展开，白日焰火！

　　四面八方的导弹群就像在空中点燃了一颗太阳，爆炸之力产生了强大的冲击力以及刺目的火光，引得狂风拂地，使得那些鲨鱼战机也都后退，五个站在蝶形飞行器上的奥特曼更是蹲下，远远避开。

　　然而那【水龙吟】的琴曲却稳稳盖过了爆炸的轰鸣，其旋律不断，甚至越来越是高昂，因此越来越多的水龙奔腾，将那些爆炸的火光淹没，它们撑开了更大的空间，很快使得萧厉周围一里之内万龙奔腾，若形成了一个球形的真龙领域。

　　飞天神剑王座已经被这数不尽的水龙所环绕而看不到了，盘坐其上的萧厉更是无人能见。

　　这一轮轰炸结束，尘埃落定，钢铁城堡中枢控制室内监控到战斗画面的奥特曼军方人员都傻了，其中有分析小组立刻向NPC大将汇报：“评估入侵者战力错误，其强大超出预计，更正为S阶高级战力，请求大将开启二级戒备！”

　　“开启二级戒备，继续轰他！”NPC大将错愕中隐隐又有一丝欣喜，他觉得若能降服这个外星人一定很爽，这个外星人的手段很华丽，如果能带到大圣地中横扫竞技场，自己一定会很风光。

　　而随着他的命令，奥特港下方更多的炮台升起，第二波轰炸展开，上万上万的导弹成群，立刻向着萧厉轰炸过去，同时又从那钢铁堡垒的一处通道中飞出了十二架银色鲨鱼战机，与之前的银色鲨鱼战机分在两个方向，向着水龙群发动轰击。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　爆炸之声不间断的、叠加式的爆发，因【水龙吟】旋律而生的水龙越发灵性，而且随着旋律越来越是激昂，它们疯狂的阻截轰来的导弹，外圈的水龙倒也迅速被炸成粉碎虚无，但是立刻又被后方的水龙补上，爆炸的火光倒映在一条条的水龙身上，映红了它们的鳞片，使得它们宛若变成了战火真龙，共着硝烟怒吼。

　　即便无数的导弹轰炸，依旧无法将水龙全部摧毁，一曲【水龙吟】宛如真的打通了龙巢，源源不断的水龙奔腾而出。

　　“当空独奏，琴曲渐至高潮，几人可听水龙吟？”

　　萧厉的神湖丹田沸腾，自觉脊柱发热，宛如要融化在神湖丹田之中，他十指快如闪电，随弦音长声而叹，宛如自己化作了一条如怒龙一般的江河，奔腾、冲击、入海，无可阻挡，也要发出畅快龙吟。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　更加激昂的琴曲响起，【水龙吟】的高潮阶段来临，万龙奔腾若领域，护住飞天神将王座，在四面八方导弹的轰击之下，若一颗赤火龙球，勃然向着【等离子火花塔】冲去，其势随那琴音，若奔腾入海！

　　而琴声激昂，龙吟漫天，水龙们的反击也紧接着展开。

　　有银色鲨鱼战机临近，这些鲨鱼战舰的攻击力很是强大，它们发出的激光射线比地面导弹的威力还要大，可是仍旧被无数的水龙用爪牙和身躯磨灭，此刻水龙反击，第一个便是拿它们开刀。

　　只见大量水龙猛的奔腾而出，张牙舞爪，接连如长河，凶狂的向着那些银色鲨鱼战机扑去，银色鲨鱼战机的速度快，非常灵活，但是此刻宛如是陷在龙巢边缘，迎接着是无数水龙的扑击，很快便被缠绕，便被牙咬抓撕，便被凶悍撞击。

　　轰轰轰……

　　有银色鲨鱼战机爆开，这就像是导火索，引动了更多战机的爆炸被毁。

　　与此同时，地面上的一些炮台也遭遇了水龙群的攻击，硝烟一时四起。

　　中枢控制室内奥特曼军方人员再次震惊。

　　“报告，更正评测数据，入侵者实力提升至S阶顶级，普通热武器导弹根本无可阻挡，他即将进入核心警戒区域，仍旧继续前行，速度测定每秒三十米，已构成一级戒备条件，请大将立刻调动奥特曼小队出战！”

　　“好厉害的外星人！”那NPC大将神色也严肃了起来，“这大招也太华丽了，他的能量足够么？本来还想抓只活的……”

　　他顿了一下，站起身来：“发布一级戒备命令，停止防空炮轰击，防区所有钛战机出动，赛罗、雷欧、迪迦，所有在守奥特曼战斗小队出击，【等离子火花塔】常规通道关闭，军用战斗通道全部开启，召防区内所有大将、中将、少将、准将！通知羽留希少帅、赛哲轮大帅。重复，一级戒备，立刻执行！”

　　一连串紧急命令立刻发出，顿时奥特港变了天，刺耳的警报声四处响起，大量战机立刻起飞，一个又一个蝶形飞行器出现，远处有奥特曼开启变身，无比紧张的气氛立刻将这座基地城市笼罩。

　　而萧厉此刻一曲【水龙吟】也终结，最后一弦，万龙奔腾，在奥特港接近【等离子火花塔】的之处炸出了滚滚硝烟。

　　“这个距离，应该可以了！”萧厉胸口起伏，或许是因为太过投入，这一曲【水龙吟】竟让他觉得有些脱力，似乎神湖丹田都有些接续不上了，不过接下来他倒是可以轻松了，他的任务已经完成，后面就是大军开拨的时刻了。

　　“战火无情，怪不得我！”萧厉长啸一声，手掌一翻，取出了一件四四方方的红色事物，正是“火砖”！

　　他没有任何犹豫，一板砖拍落大地，顿时地火蔓延，大地轰然震动，使得这奥特港立刻混乱。

　　趁此时机，萧厉手掌一按虚空，【跨界星门】便就发动，同时也操控九纹龙钢将自己重重防护起来，为他阻挡来自四面八方的攻击。

　　只是短短片刻，高耸的跨界星门便就立了起来，似是迎接四面八方冲来的战机与奥特曼一样，轰轰轰轰轰，庞大的，如同黑色巨兽的天灾执行官首先从跨界星门内开了出来。

　　与此同时，两尊二十多米高的兵团撕裂者也从星门中跨步而出，其后方跟着大量的地精撕裂者。

　　有龙吼之声响起，三十六头哥布林兵团红龙与密密麻麻的双足飞龙出现，立刻散开，迎击向四面八方的战机。

　　最为骇人的是，一艘巨大的如同战舰的怪物也从跨界星门中缓缓冒出，那是S阶的天灾，全长五千米，拥有三千对龙翼、三千只龙爪，堪称怪物中的怪物。

　　而如今这灾劫也确实是被充当战舰来用，它已经隶属白衣神卫军，其上有众多流云飞马奔腾，有众多妖龙隼鸣叫，黑甲血剑的白起更是立在灾劫的船头，一身戎装，掌按剑柄，向着萧厉颔首致敬！

　　神国撕裂军团与白衣神卫军倾巢出动。

　　还不仅如此，在灾劫之后还跟随着赤火神卫军、红箭神卫军、黑旗神卫军！

　　地面还有蜂拥而出的九子龙兵、狼骑兵、科多巨兽、小兵团队和哥布林大队！

　　茫茫大军出动，大量的蒸汽飞艇、寻梦热气球和木牛流马也出现，黄金圣斗士、预备黄金圣斗士护着神官、神使随行。

　　“大将蒂克，六角龙王，前来报道！”

　　“大将辰团，三眼剑王，前来报道！”

　　“尼古拉·特尔莎，驾驭雷电法王，前来电疗！”

　　“我乃木大盟主，驾驭元磁枪王，哪个不服？”

　　四尊庞大的强殖装甲最后从跨界星门中冲出，各执武器，强势逼人！


第641章 一个霸天一个霸地

　　大部队轰然降临，就如石破天惊，又似猛兽出笼，轰然就是凶狂对攻的局面。

　　萧厉之前那“一板砖”很是消魂，引得大地震动地火蔓延，虽然那些火焰普通，只是凡火，没有太过惊人的威力，但是绝非凡人血肉之躯能够抵挡，在地面上立刻就爆发出了各种惨叫声，奥特港的不少战斗员被火点燃，从各种建筑中冲出。

　　这些战斗员不是奥特曼超人，不是绝地武士，更不是美少女战士，只是些子民而已，穿上战斗服，配上装备，就是战斗员、空战兵等，但等级最高的也不过就是四十级，多是D阶兵，还有E阶兵，虽然身体素质比现世中的凡人高一些，但终究还是处于凡人范畴，没有丝毫火焰抗性，自然会被烧的鬼哭狼嚎。

　　更关键是，这一板砖动摇了大地，使得很多防空炮台发生爆炸，这些爆炸又引起串联，扩大火情，更添硝烟，造成混乱。

　　趁着这份混乱以及奥特港军方之前的不够重视再加上星门出兵的迅速，战斗一爆发便就呈现了如拼刺刀的激烈场面。

　　行动最快的是红箭神卫和黑旗神卫，他们第一时间就护卫在了萧厉左右。

　　而最先与奥特曼军队接触的还是空军，就像一场魔兽与科技武器的对抗，双足飞龙部队与奥特曼战机立刻纠缠。

　　在金币几近无限，特别是萧战掌军之后，如今神国的双足飞龙部队规模已经极大，此刻它们就如蝗虫一般扑上敌方的战机群，用他们的毒矛对着那些战机就疯狂攻击，也不管是对着战机翅膀还是战机机头、前窗。

　　这份凶蛮顿就令大量战机失控，或者爆炸，或者互相碰撞，有的被毒矛插的跟豪猪一样而坠落，有的是被双足飞龙直接撞沉，有的与双足飞龙在纠缠中坠地，可谓同归于尽。

　　一眼望去，带着浓烟坠落的战机着实不少。

　　当然，也有双足飞龙被当空射杀，血撒长天。

　　其实若论远攻能力，那些战机自然要远远强过双足飞龙部队，它们的飞行速度更快，而且更擅长远程锁定和集火打击，火力也很猛，尤其是那种银色鲨鱼战机，其实很是厉害，它们的激光束能轻易将双足飞龙的身体打穿。

　　而双足飞龙虽然号称远程兵种，其实攻击手段就是投射毒矛，其射程远远不能与科技战机相比，而且它们的毒矛最强之处则是可以叠加的浸毒，这使得它们在对付地面血肉单位时极其强大，不对对付科技战机就很鸡肋了。

　　当然，在灵活性上，双足飞龙具有绝对的优势，这使得它们在短兵相接的战斗中占足优势，可以空中搏杀，同时双足飞龙也比科技战机“皮厚”。

　　别看科技战机是用金属制造的，其实真的很脆弱，某个零件一受损立刻就会失灵，机翼、机尾、前窗等等都损不得，而只靠纯粹的物理防御，它们的制作材料强度还不行。

　　在这样的战斗中，三十六头哥布林兵团红龙便就真是“魔龙姿态”了，它们的体型比战机大得多，发出龙吼，口喷龙炎，凶威赫赫。

　　受到攻击，没事，龙鳞护体死不了。

　　龙鳞被打穿，没事，有哥布林祭祀顷刻疗伤。

　　战机什么的，在它们面前比纸糊的也强不了多少，喷口龙炎，撞过去，爪子一扒，大口一咬，尾巴一甩，便就是击落！

　　而且哥布林兵团红龙也有炸弹，那就是哥布林战像，砸扁地面小飞机什么的还是能做到的，破坏地面建筑也很给力！

　　而在如今的战场上，它们也只能弄出小场面，真正的主角毫无疑问是白衣神卫军与撕裂军团，它们一个霸天一个霸地，一出现就是毁天灭地的姿态，打得奥特曼军队瞬间崩溃，才使得双足飞龙也能嚣张。

　　S阶英雄灾劫是白衣神卫军的战舰，白起坐镇其上，它同时也就成为了战场指挥中心。

　　黑甲血剑的白起一脸冷酷，漫看天边，似将战场一切尽收眼底。

　　“传我军令，歼灭敌方有生之力，大军前行，天灾执行官打头，灾劫直冲敌方【等离子火花塔】，【千炎灭世】开路！”

　　这军令一出，立刻有白衣神卫小队从灾劫后背飞往战场各处，传达军令。

　　那天灾执行官只管笔直前进，不论什么都碾压，楼挡撞楼，城挡撞城，山挡撞山！

　　它就是一个压路机一般的开路者，不管什么攻击都全抗，导弹、激光束什么的尽管来，大有一种你能阻我一秒就算你赢的姿态！

　　两尊兵团撕裂者与蒸汽撕裂者大队随其后，沿着天灾执行官冲出的道路如钢铁洪流一般，这是钢铁步兵，这就是撕裂军团！

　　那两尊兵团撕裂者高达319级，它们就是排头兵，两条手臂上都配有直径十米的圆盘合金钢锯，那钢锯疯狂的旋转着，耀出电光和火花！

　　后方的蒸汽撕裂者虽然没有它俩威风，但也都高举圆盘钢锯手臂，让那圆盘钢锯都疯狂转动，它们气势无敌。

　　如此钢铁肉搏大兵，试想其战斗场面，必然是电锯杀人狂，狼骑大队、斯巴达勇士大队等等血肉大兵若是与它们近战搏杀，恐怕是鲜血淋漓的场面。

　　而那灾劫听从白起的命令，如同舰船的身躯两侧一颗又一颗白森森的骷髅龙头冒了出来，转眼密密麻麻，左侧三千头，右侧三千头，而后那些龙头全都张开大口，下一秒道道龙炎奔腾而出，使得那灾劫宛如突然间长出了两支巨大的火焰翅膀。

　　这正是它的技能，【千炎灭世】！

　　一经发动，相当于六千头巨龙同时喷吐龙炎，滚滚龙炎是真正无情的战火，气焰滔天，如要将整个奥特港都笼罩在火光里！

　　这些龙炎若论单道的威力，比不过普通满级红龙龙炎的威力，但是射程更长，由巨型天灾发动更显威势，教那众多敌军战机都惊乱，也封挡了两侧变身奥特曼的突袭。

　　“传我令，圣斗士军团集体释放远距离攻击技能，火焰坦克军团【狙击炮】对空！”

　　“传我令，蒸汽飞艇装载九子龙兵，白衣神卫一队、二队掩护，强冲敌方堡垒阵地，投兵作战，灭杀变身奥特曼！”

　　“传我令，赤火神卫引导战火，铸一道烈焰防线！”

　　“传我令，杀、杀、杀！”

　　白起杀意泛滥，所带大军如侵似火，凶威不可阻，在其指挥下，神国大军就如拉紧的弹簧瞬间发力，而奥特曼军队则被这般迅猛的攻势打懵了。

　　“这……这是一场有预谋的偷袭！”

　　中枢控制室内，众多奥特曼军方NPC人员看到高耸的星门和轰然降临的大部队，都感到了无比的愤怒。

　　当然，也更加慌乱。

　　“报告，敌军使用了未知超级武器，检测地壳变动，火系能量紊乱，有熔岩汇聚，【等离子火花塔】受到影响，五公里内地面防空炮台顷刻损失六成！”

　　“报告，敌军规模骇人，疑似有超级战力，具体战斗力目前不好评定，奥特港损失惨重，大量战斗员还未反应过来便遭毒手，十三个防备区的联系已经中断，事态紧急，请求军事支援！”

　　“报告，敌军破坏能力与速度令人发指，地面放空炮台损失惨重，有一辆黑色巨型战车正在驶来，无可阻挡……”

　　一连串的报告声与警报声夹杂在一切，那中枢控制室立刻就混乱一团，在他们的意识中，光之国宇宙无敌，奥特港无人能入侵，如眼前这般情况根本就是不可能发生的。

　　“稳住，稳住！”那位NPC大将此时脸色难看，却还比较镇定，急促发布命令道：“这就把你们吓成这样？都给我各就各位，分析战场数据，指挥战机群，确定打击目标，奥特曼小队已经全面出动，例行组织战将出击，我光之国无敌！”


第642章 撕裂军团，电锯杀人狂

　　NPC大将的命令倒也有效果，中枢控制室内很快稳定下来，一道道命令和无数信息快速传递到各个区域控制室，奥特港的防守兵力被迅速调动，战机群和奥特曼战队迅速进入了战斗姿态。

　　“我是少将泰罗姆，辖区空战兵共计十七个中队，可出战十个中队，装备完整，请求中枢控制室给予出战指引！”

　　“老子雷欧梅，亲帅雷欧特战队及赛罗之光第八中队，手下校级军官三十六人，中枢控制室快快发布打击目标！”

　　“钛战机银钛舰队请求指令……”

　　“我部六百杰克之光奥特曼，五分钟后到达战场……”

　　“佐菲特战队正在前往支援，我是少将佐菲波利……”

　　“我是大将奥特黑狐，战况如何，中枢控制速度给我发来战报！”

　　“我是羽留希，已出战！”

　　“传大帅赛哲轮之命，请中枢控制室发布红色通报……”

　　在无比紧张的氛围中，只是片刻间，奥特港中枢控制室就统计出了防守兵力数据，并绘制出了战术地图，有军士向那位镇守中枢控制室的大将汇报道：“当前奥特港口正规编制次战机可出动四十一个大队，共计一万两千三百架！精英钛战机战队可动用二十个中队，共计一百二十架！空战兵可调遣三万人！另外，泰罗特战队六十人、佐菲特战队六十人可出战，赛罗之光、杰克之光、迪迦之光驻守兵力各十个中队，皆可出战。另有羽留希少帅、丸布轮大将、奥特黑狐大将、伊丽丝中将等十一名将级以上强者已经单独出战，现已绘制战术地图，请大将指示！”

　　“好！”那位NPC大将紧紧握起拳头，“地方目标必定是【等离子火花塔】，通告各战斗单位，奥特曼变身，地面强阻敌方黑色战车，不可让它接近。所有战机，以小队编制，集体打击敌方舰船。指引羽留希少帅、丸布轮大将等，重点截杀敌军主力……”

　　此时，在那钢铁堡垒之外，接收到了中枢控制室的命令，一大片脚踏蝶形飞行器，身穿黑色战斗服的奥特曼超人纷纷跳下飞行器，高喝“迪迦之光”，他们迅速变身为近五十米高的巨大奥特曼真身，如同一支巨人兵团，落地后迅速成排，迎着天灾执行官就冲撞了过去。

　　“接到中枢控制室命令，挡住这辆战车！”

　　这是一只“迪迦之光”中队，一共有六十人，他们迅速出击，妄图阻挡天灾执行官。

　　奥特曼超人乃是A阶存在，不变身时外形与常人并无多少区别，战力也极为有限，比较脆弱，但是一旦变身，在短时内便就会获得超A阶体质，比巨龙还要强大。

　　这支奉命拦截天灾执行官的奥特曼队伍成员皆是A阶160级，他们变身后体型巨大，冲锋起来很是骇人，作为常年在星空中打小怪兽的他们，并不在意眼前这个并不是很庞大的小战车。

　　然后天灾执行官可不是星空小怪兽，它是来历神秘的星空战车，驱动力强大了到了不可理解的程度，不管三七二十一，笔直的前冲，凶悍的直接对着奥特曼们就撞了过去，竟然将那些成排的奥特曼撞的七零八落，有的奥特曼被撞倒在地，不等起身，天灾执行官便无情的从其身体上碾压过去，还有些奥特曼用手臂、肩膀狠命的抵挡天灾执行官，看似用出吃奶的力气，却被硬推着后退。

　　就这样，天灾执行官的推进速度不减半分，前进方向丝毫不变，就算是一个中队的奥尔曼也无法将它动摇分毫。

　　而这时，两尊319级的兵团撕裂者终于找到了战斗目标，它们飞快前冲，手臂上的圆盘钢锯上旋转的太快太快，与空气摩擦出了火焰，变得通红，发出轰鸣，被兵团撕裂者挥舞着疯狂的往奥特曼身上招呼，顿时发出如切割金属一般无比刺耳的噪音，竟转眼将两尊奥特曼超人给切了！

　　兵团撕裂者非常的灵活，所有的能力都体现在两个技能上，便就是【钢铁肉搏者（加强）】和【兵团撕裂者】之上，它们肉搏技艺高超，无比凶残。

　　“不，怎么可能！”有奥特曼超人发出惊呼。

　　奥特曼超人身体强大，有紧身战衣，变身形态可以吊打巨龙这样的怪兽，他们无比相信自己的强壮，但此刻真的就被切开了。

　　断腿、断臂、拦腰斩，血肉横飞。

　　他们不明白那两尊还到自己腰部高的机器人为何这么猛？

　　他们习惯与小怪兽进行拳拳到肉的战斗，摔爬滚打只当玩乐，但现在，他们终于认识到了什么叫钢铁肉搏，什么叫电锯杀人狂！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　大量圆盘钢锯转动的声音形成轰鸣，在两尊兵团撕裂者的带领下，后方的蒸汽撕裂者大军也发起了冲锋，它们的等级只有八十级，战斗力就差了很多，手臂上的圆盘钢锯并不能给变身的奥特曼造成多少伤害，但是数量多啊，声势够足，大家一起来，预备，三二一，开锯！

　　于是，很快就出现一圈五六个蒸汽撕裂者对着奥特曼一起锯小腿、锯脚趾的景象，被天灾执行官撞翻的奥特曼超人更惨，会被一大群的蒸汽撕裂者围住，就跟落水的人被食人鱼围上了似的，全身各处都被锯的冒火花。

　　他们也反抗，一拳一脚，往往就能掀翻数名蒸汽撕裂者，甚至将他们直接摧毁，但纵横无敌的两尊兵团撕裂者便就掉头支援，通红的圆盘钢锯发出轰鸣，就问他们是要断手还是断脚？是哪只手，哪只脚打了我家小弟？

　　在天灾执行官内部，驾驶员疯狂凡依上校疯狂大笑，它的驾驶技术已经很强大，都可以驾驶天灾执行官漂移了，但是现在根本就不用体现技术，开车只管撞，已经拥有了智慧的他感觉超级过瘾。

　　在其身旁，是已经化作了机械身躯的原道格拉基大徒弟道迪空，他如今乃是机械先驱，此时手臂搭在天灾执行官的操作核心光球上，眉心暗金色齿轮印记正在飞快的旋转，那印记奇异，还带着细小的电光和火花。

　　“已破解天灾执行官天火流星辅炮！”他发出如金色摩擦一般的声音，“继续运算，解锁操作方法，进度百分之零点一、百分之零点二……”

　　对比地面，天空上的战斗则更加激烈，战机成群，从四面八方发射激光束，将灾劫当做了首要攻击目标。

　　双足飞龙部队这时候已经跟炮灰差不了多少了，纷纷从天空跌落，在面对大规模战机群时，它们纵然是魔兽，也显出了惨烈的一面，被射杀的太快。

　　不过白衣神卫已经出战，并没有像往常那般漫天洒尸骨，而是激发灵光斩，漫天的晶莹剑气便在灾劫周围纵横。

　　剑灵光斩是白衣神卫的常规攻击，虽然召唤骷髅是他们的看家本领，但在他们创建之初，其实就是远程兵种！

　　雷电法王、三眼剑王、六角龙王、元磁枪王四尊强殖装甲则是当空发威。


第643章 打到一网大鱼

　　二傻、辰团、蒂克、木之衡四人的声音都震彻一方。

　　“启动太极雷池，加载闪雷能量，组合技能，【电流大战】！”

　　雷电法王左臂甩动若锁链一般的光芒长鞭，右手虚空一按，从其掌中立刻喷涌出各种闪电，那些闪电密密麻麻，如网笼一般，奔腾数里之远，在其威力之下，大量的战机爆炸、坠落。

　　蒂克一向爱出风头，此刻也是如此，驾驭六角龙王冲在最前，做出蓄力横扫春秋大刀的姿势，高喊着：“我乃神将蒂克，我代表毁灭，启动太极雷池，激活太极雷能，光芒长刀蓄力……”

　　很快，他劈出光芒四溢的长刀，刀刃之上一颗颗雷球飞出，就如飞腾的炮弹，将大片的战机轰的爆炸。

　　“启动龙晶能量！”蒂克紧接着又使用【通灵】，在周围召唤出了大群半透明的A阶虚龙、鬼龙大部队，搅乱天空。

　　辰团满心好奇，他不过刚刚够资格驾驭强殖装甲，此刻通过三眼剑王发出声音：“这个有意思啊，强殖装甲居然还可以用加强版【御剑术】啊，那么启动太极雷池，激活毁灭结晶，光明长剑，疾！”

　　在他略微生涩的操控下，三眼剑王眉心处的毁灭结晶显现，从其中射出漆黑色的毁灭射线，同时萧厉以光芒十九号为其炼制的光芒长剑也飞出，被辰团以【御剑术】御使，贯空如虹，带着电光，追着战机砍。

　　木大盟主仍旧最为老练，他只是大笑，笑声如雷，而他所驾驭元磁枪王体型敦厚，此刻则如同一尊炮台一样，从双臂、胸口位置处显露大地原石，从那些大地原石中又蹿出五株A阶豌豆加农榴弹炮，轰轰轰轰，大量的榴弹便就发射了出去。

　　同时，元磁枪王还端着狙击枪一般的光芒长枪，它是真正的远程机甲，木之衡控制它愉快的扣动扳机，一发又一发雷电子弹以及元磁子弹便就发射而出，他玩的是狙击飞机，这是高端的打飞机技巧，一枪一个飞机不在话下。

　　另外还有火焰坦克军团的【火神炮】、【狙击炮】肆虐，火焰坦克虽然等级不高，但是身缠火焰，并不怎么畏惧火砖引起的火焰，从地面远距离狙击，倒也能对敌方的战机造成不小的损失。

　　更有黄金圣斗士们出手，【天舞宝轮】、【闪电光束拳】、【闪电光束箭】、【银河星爆】、【圣剑拔刃】、【星屑旋转】……等等华丽大招尽皆对空。

　　童虎也出战了，一拳打出【庐山百龙霸】，道道龙影冲击八方，又一拳打出【庐山龙飞翔】，一道似真似幻的粗大龙影便随拳劲升空。

　　白起傲立灾劫船头，不断发出指令，协调战场，在他的指挥下，大部队有条不紊的挺进【等离子火花塔】，蒸汽飞艇和寻梦热气球也渐渐在灾劫周围铺开，其中有两艘蒸汽飞艇中装载着九子龙兵，正在找寻合适的投放地点。

　　萧厉此刻也站在了灾劫的船头，与白起并肩而立。

　　“坐拥如此强兵，再看当初恶魔入侵的恶魔军团，果然，那只是一场小小的考验。”

　　萧厉心中颇有感叹，个人战斗与大部队战争完全是两个概念，在他的感受中，即便是强如大圣岳离，一个人也没有与大部队叫板的资格，自己就更不行了。

　　当然，若是强如虚天剑主、盘武神王那等存在，翻手间毁天灭地，像这种军团恐怕再多也无用，不过那个境界太远太远，自己如今连遥望都遥望不到。

　　“红箭神卫，你们也去打飞机吧。”萧厉说了一句。

　　他自然无需神卫的护卫，虽然此刻神湖丹田中的大一统之力还没有完全回复，不是全盛状态，不过一般人也威胁不到他。

　　目中青光闪现，他不断用无情飞刀收割小飞机，偶尔也打打奥特曼，同时也遍察八方，迅速寻找适合自己出手的敌人。

　　“有了！”

　　突然，萧厉脸上露出微笑，目光锁定了一个穿着银色战斗服的敌方小人，这小人有着银色长发，踩着明显高端的亮银色蝶形飞行器，提着一把亮银色的长枪，看着与众不同，像个人物。

　　他身后还带着十个拿着武器的小人，那些家伙们也都有头目的气质，明显是一支突击小队。

　　“白起大帅，将那支小队放过来，我带他们回神国玩一玩！”萧厉道。

　　“遵命！”白起应声，立刻发布命令，便就有白衣神卫迅速传令，使得那支突击小队的很快临近了灾劫。

　　“我乃光之国少帅羽留希，小小贼寇，还不束手就擒！”那穿着银色战斗服的银发男子朗然开口出声，这时萧厉也看到了他的属性信息：“S阶200级奥特曼超人羽留希。”

　　他身后那十人也是奥特曼超人，清一色都是S阶，等级在两百级左右！

　　“一支不错的小队。”萧厉点了点头，脸上露出微笑，心念一动，周围便有黑旗神卫军瞬间展旗。

　　下一刻，空间变换，四十九名黑旗神卫军稳稳立在了斩神台之外，而斩神台之中，萧厉笔直而立，他的对面则是那十一个若有茫然与惊骇神色的奥特曼超人。

　　“欢迎来到斩神台！”萧厉道，泰然自若的面对着那十一个奥特曼超人。

　　在他看来，这些光之国的子民大概是拥有超高智能的，但是必定不是智慧，他们大概会思考，但恐怕并不会有多少自身情感。

　　“你这是空间手段？”那位银发银衣自称少帅羽留希的奥特曼超人惊疑不定，“你们到底是什么人，为何图谋我光之国？可知晓与我光之国开战的后果？”

　　“我乃光之国大将丸布轮，小贼，你快快投降！”

　　“我是本部大将奥特黑狐，卑鄙的入侵者，你选错了对手！”

　　“敢碰我们光之国最强的奥特曼派系，真是胆大包天！”

　　“奥特港特勤总指挥，本部中将伊丽丝，前来剿匪！”

　　“快快束手就擒！”

　　“奥特港驻守安保局副局长，中将呼狄光央参战！”

　　“杀了他！”

　　“迪迦之光，变身！”

　　“怪兽打腻了，今天来杀人，感受我等怒火吧！”

　　“先拿了他再说……”

　　那十一个奥特曼超人气势汹汹，大有一拥而上将萧厉拿下的架势，其中有三个立刻开启了变身，奇异的是他们手中的兵器也跟着变大了，这是一群有巨型兵器的超级奥特曼。

　　萧厉面带满意神色，点了点头：“看来倒是打到了一网大鱼！中将，大将，还有少帅，翻译过来应该就是小BOSS和大BOSS了吧，也不知道灭了你们会怎样，有没有宝物掉落，又会对奥特港产生怎样的影响。”

　　他说话之时，羽留希等奥特曼超人中已有人手臂竖起，向萧厉发出了能量射线攻击。

　　萧厉轻松【瞬身】闪躲，脸上露出微笑，手中擎起七星龙渊，喝道：“黑旗神卫，【风雷斩杀令】，杀敌！”


第644章 几件战利品

　　奥特港中枢控制室。

　　监控画面中尽是战火硝烟的景象，在那些奥特港NPC官兵眼中，敌军太嚣张了，而且强大的令人发指，竟然无法阻挡。

　　“报告，赛罗之光第八中队失去联络！”

　　“报告，出战空战兵损失超过七成，请求战术回避。”

　　“报告，钛战机第一、第二、第三大队全灭！”

　　“报告，佐菲特战队遭到阻截！”

　　“报告，奥特曼各小队普遍受到损伤，战术任务完成率……百分之零！”

　　“警告，敌方战车已经进入危险区域，无法阻挡！重复，无法阻挡，等离子火花塔已处于敌方攻击范围……”

　　“警告，护卫战机遭遇敌方猛烈攻击，基地中出现诡异A阶骷髅兵……”

　　“警告，第六防守区失守，第九防守区失守……”

　　这控制室内好不容易才恢复的稳定迅速又变得混乱无比，一个个NPC官兵都无比惊乱，就连那位NPC大将此刻也额头冒汗，由于太过震惊而说不出话来。

　　这时，又有紧急汇报之声响起：“报告大将，伊丽丝中将的奥特之心破碎，伊丽丝中将……她、她牺牲了！”

　　“报告大将，本部大将奥特黑狐的奥特之心破碎，大将他陨落了。”

　　“报告，报告，丸布轮大将殉国了……”

　　一连串惊慌的汇报声响起，传递出了一道道简直不可能的信息，教控制室内的众NPC官兵几近崩溃。

　　说好的光之国无敌啊！

　　说好的迅速击溃敌军啊！

　　怎么连大将都阵亡了？

　　待那一连串汇报结束，整个中枢控制就如被冰封了一般，陷入了死一般的沉寂。

　　就连那NPC大将都愣了，事情已经超出了他的理解，那么多的中将、大将居然全都牺牲了，这怎么可能？他们遭遇到了什么？是什么样的力量能把他们干掉？

　　“报报告……”，又一道带着颤抖的汇报声响起：“羽留希少帅，羽留希少帅……阵亡了！”

　　这道信息无异于晴天霹雳，劈的控制室内众官兵全都脑袋空白。

　　少帅居然都阵亡了啊！敌人到底是什么来路，怎么可能连少帅都阵亡？

　　轰的一声，这中枢控制室猛的晃动了起来，有爆炸已经波及了过来，众NPC官兵再也无法保持半点的镇定，他们发出了惊恐的叫声，已经无法坚守住自己的岗位。

　　“大将，马湖鱼大将，该怎么办？”

　　“马湖鱼大将，您得稳住，眼前只能您来主持大局了！”

　　“长官，你快发布指示吧……”

　　众NPC官兵慌乱中只能寄希望于他们的大将，这也是他们能直接接触到的最强者。

　　“这……”那位马湖鱼大将此时也是无措，眉头紧皱，“幻觉！一切都是幻觉！敌人使用了精神攻击！你们不能慌，一定不能慌，记住你们的职责，你们掌管中枢控制室，你们要稳住，你们要是乱了，战场也就乱了，这里是奥特港，是我派系军事中心，赛哲伦大帅一定已经通知了军事委员会，国家大军很快就过来支援，没有人比你们更了解我奥特曼派系的力量，你们稳住！”

　　轰！

　　未等他话语说完，又一次剧烈震动传来，爆炸声非常沉闷，仿佛爆炸就发生了不远处，中枢控制室内多处监控画面因此消失，许多警报蜂鸣立刻自动拉响。

　　同时，有一道特殊的通报之声响起：“传大帅令，情况危机，所有战斗人员请全部出动，这是生死存亡的时刻，形势危机，战场混乱，敌人太多，已不允许制定详密作战指令，各战斗单位请自行作战……”

　　这通报之声其实响彻整个奥特港，而且是连续响起。

　　另外，在中枢控制室内还有一道专门的通报命令：“传大帅令，征召大将马湖鱼，请随大帅出征……”

　　此时，笼罩着神光壁垒的圣域遗迹正在茫茫星空中穿梭，在其中的斩神台上，一道道光芒冲天，却迅速的化为光幕微光，渐渐消弥消散。

　　萧厉立身在那些光幕之下，缓缓的吐出了一口气。

　　他升级了，升到了二百三十级。

　　黑旗神卫的等级也集体跳了一截，已经是A阶存在了。

　　那些S阶的奥特曼还是很强的，只是手段略微单一了一些。

　　他们的身躯很强大，不仅力量恐怖，更是防御骇人，普通攻击根本打不破他们的防御，甚至萧厉以神湖丹田大一统之力凝聚的虚剑都伤不到他们。

　　而装备了兵器就令他们有一种无敌的姿态。

　　另外，他们还能从手臂或胸口发射绝招一般的激光束，威力很强大。

　　不过在斩神台上他们没有退路，有四十九名黑旗神卫辅助，他们的结局早已注定。

　　“这一堆BOSS应该会掉落不少宝贝吧。”萧厉开始了愉快的打扫战场。

　　奥特曼超人的那些蝶形飞行器和兵器都已经全部破碎，他们的尸体也化作了光芒消散，原地掉落了一些物品。

　　萧厉很快就将那些战利品整理了一番。

　　一共十一名S阶奥特曼超人，每人都掉落了一颗“奥特结晶”。

　　奥特结晶的外形就似拳头大的彩色宝石，属性信息很简单，萧厉料想它们与恶魔之心、自然之心什么的也差不多，必然是需要自行去寻找用途的东西。

　　另外，他们还掉落出了一块【奥特港秘地通行令】、十一张【随机A阶奥特曼训练基地图纸碎片】、一份【M78星云A阶怪兽分布图】、一份【光之国资源分布图】。

　　这些物品的价值倒也不小，其中十一张【随机A阶奥特曼训练基地图纸碎片】最好理解，可惜这十一张图纸碎片的完整都极低，合起来不过才百分之八十不到。

　　另外三件物品倒是有颇有意思。

　　【奥特港秘地通行令：奥特港等离子火花塔地下基地中有一处绝密房间，为光之国奥特曼十二秘地之一，其中存储有光之国奥特曼派系绝密科技。密地中安装有自毁装置，只有持有奥特港密地通行令才能进入，另外需要秘地钥匙才能开启秘地宝藏。光之国奥特曼派系十二秘地的通行令和秘地钥匙分别由十二位少帅和十二位大帅掌控，其中奥特港秘地通行令由少帅羽留希掌控，秘地钥匙由大帅赛哲伦掌控！】

　　【M78星云A阶怪兽分布图：M78星云中共有六颗怪兽星球，其中有大量A阶怪兽存活，乃是奥特曼派系专属的训练场，本分布图中记录了这六颗怪兽星球的位置以及其中A阶怪兽信息……】

　　【光之国资源分布图：光之国拥有先进的飞行器制造技术，其中以美少女战士的拾荒者飞船以及奥特曼派系的钛战机最为出名，这两种飞行器的制造都需要特殊的甲钛、乙钛金属。本分布图中主要标注了甲钛、乙钛矿石主要产区以及其他特殊资源产区。】


第645章 拿下奥特港

　　萧厉匆匆收拾起了这些战利品，也不停留，下令黑旗神卫再次展旗，以其特殊传送能力再次来到了奥特港。

　　这时的奥特港已经处于通红的火海之中，火砖的力量经过了发酵，已经形成了很是壮观的场面。

　　而天空中的战机群，虽然仍旧有不少从远处赶来支援，但是明显已经不成规模了，根本无法阻挡神国大军的入侵，地面更是全部沦陷，天灾执行官强行开出了一条道路，已经冲进了等离子火花塔之下的钢铁堡垒中，撕裂军团在肆虐。

　　如今奥特港的防守力量主要是一些已经变身的奥特曼超人，倒是还有不少，四处为战，但是都已经不足为虑的样子，他们组成的战线被哥布林兵团红龙、撕裂军团、白衣神卫、红箭神卫、赤火神卫、九子龙兵、六角龙王、雷电法王、三眼剑王、元磁枪王等等在多个方向打穿。

　　神国大军已经压到了【等离子火花塔】之下，那灾劫正在发动第二次【千炎灭世】，造就出滔天的火焰。

　　白起傲立灾劫船头，他还未出手，但看来已经不需要他亲自出手了，在他命令之下，已经有黄金圣斗士开始强行攻击【等离子火花塔】。

　　萧厉看到这番景象，便知道这奥特港是拿下来了，不过也深知光之国的支援力量大概就会赶来，想来那支援力量必定十分强大。

　　好在这只是一场破坏，目的只是毁掉【等离子火花塔】而已，所以它是一次闪击战，不会守地盘，追求雷霆万钧的烧杀抢掠，在光之国大部队赶来支援之前，大概可以安稳退走。

　　“使劲打，快快打完收工啊。”

　　萧厉也不闲着，心中生出豪气，奋起余力，再次大杀四方。

　　不多时，奥特曼小队被打的节节败退，【等离子火花塔】下方的成片钢铁堡垒全部沦陷。

　　“我乃奥特刚最高领袖，光之国大帅，黄金奥特曼赛哲伦，在此请求与你等首领一谈。”

　　有轰隆如雷的声音响起，只见一尊金色奥特曼突然出现，他飘在了【等离子火花塔】之前，看起来足有七八十米高的样子，普通的奥特曼大概连他的胸口都不到，而且他全身金灿灿的宛如黄金浇筑，这让他看起来分外惹眼。

　　在他出现并且发声之后，又有一群奥特曼也飞到天空，飘在他旁边，那一群奥特曼与羽留希等人变身的超不多，都带着兵器，看起来也比普通的奥特曼在个头上大上一些。

　　如此，也算形成了【等离子火花】塔之前最后一道，也是最强一道的防线。

　　不过赛哲伦的发言并没有得到任何回应，神国大军仍旧在前冲，四处破坏，只有六角龙王、雷电法王、三眼剑王、元磁枪王四大强殖装甲凑了上来，要与他们对峙的模样。

　　或许是看到了自己的发言没有带来任何变化，那赛哲伦也有焦急，再次喝道：“以我光之国大帅之名，我请求议和，请停下战火！”

　　似说出这句话，这位大帅也是感受到了屈辱，巨大的身躯明显的颤抖，他身后的那些奥特曼超人也都露出极为悲愤的模样，有的发出了怒吼。

　　然而，他们都知道，一个奥特港不算什么，丢了也就丢了，但是【等离子火花塔】不容闪失，它实在太重要了，关乎奥特曼一系甚至是光之国的命运。

　　可是仍旧没有人理会赛哲伦，灾劫船头的白起反而露出冷笑，发布强攻命令，大军疯狂冲击等离子火花塔下的战争堡垒，开始四处破坏，黄金生圣斗士们更是全部出动，毫不留守的对着那【等离子火花塔】发动了攻击。

　　“S阶320级黄金奥特曼赛哲伦！”

　　萧厉此刻瞬移到了【等离子火花塔】之前，立刻就看到了这个奥特曼的属性信息，顿时心中一动，羽留希掉落出来了【奥特港密地通行令】，教他知晓了奥特港下方还有一个大宝藏，而开启大宝藏的钥匙就在这位赛哲伦大帅手上。

　　因此，这位大帅今天必须死！

　　而且，谁会相信他所说的什么议和呢，大军都杀到了这个程度，胜利就在眼前，他这两三句话自然无人听。

　　“蒂克、辰团、二傻、木大盟主！别留手，打过去，围杀了这尊黄金奥特曼！”萧厉发出了命令，他体内神湖丹田之中的力量消耗的很严重，此刻终于也动用了强殖装甲四翼战王。

　　他是所有强殖装甲的原始主人，享有至高的权限，此刻四翼战王一加身，更加体会到了强殖装甲的强大之处。

　　相比六角龙王等其他强殖装甲，四翼战王多融合了一块门神甲板，因此看起来比旁边的四架强殖装甲个头更大，高出了大概有十余米，一出现就如领头的一般，很是骇人。

　　蒂克等人因此受到鼓舞，便就与萧厉一同，五架强殖装甲凶狂的扑向了赛哲伦。

　　很快，在这奥特港上空最璀璨辉煌的一场战斗展开了。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　震耳的爆炸声在四处不断响起，只是片刻，这位黄金奥特曼便就被野蛮的斩杀！

　　这位大帅一阵亡，奥特港残余防守部队顿时再无半点斗志，都纷纷放弃了反抗，开始了后撤、逃命。

　　逃命大军中，有一位高大的奥特曼超人十分悲愤，他就是那位马湖鱼大将，赛哲伦大帅、羽留希少帅、丸布轮大将、奥特黑狐大将等战死，他如今已是这奥特港中军衔最高的了，他心中悲愤，但逃的最快。

　　他必须要活下来，作为见证了这场入侵整个过程的人，他必须要活着，他已决定亲自前往军事委员会，要召来奥特曼派系所有大帅和少帅，他要留着命来报仇。

　　马湖鱼一逃跑，其他的奥特曼超人就更无斗志了。

　　这一刻，萧厉捡起了赛这轮掉落的物品，除了一颗金色的奥特结晶之外，还有一张【魔鬼筋肉人】的转职凭证以及那【奥特港密地钥匙】！

　　同时，在某处被攻破的钢铁堡垒中，一大队哥布林精英战士呼啦啦的被蒸汽飞艇投下，他们发出了震天的欢呼声。

　　在他们面前的，是一排排银色鲨鱼状战机，这正是奥特曼派系的钛战机，而这里就是一座钛战机机场。

　　“上啊！开飞机！”在哥布林精英战士后方传来一道声音，那是身穿开光袈裟的“大师哥”道格拉基。

　　在其呼喊之下，哥布林精英战士们立刻动作，很快，那些钛战机居然真的被启动，然后嗖嗖嗖嗖，直接就飞往跨界星门，返回神国去了。

　　也在这一刻，在【等离子火花塔】下方的钢铁堡垒中横冲直撞了一个圈之后的天灾执行官又冲了出来，轰轰轰轰……它车体两侧从未动过的十二支漆黑炮筒居然动了，缓缓的瞄准了【等离子火花塔】。

　　其驾驶室内，疯狂凡依上校大声咆哮着，同时进行了一系列快速的操作，而道迪空竟整个人盘坐在了天灾执行官的核心操纵光球之中。

　　它的机械眼球之中透出了灿烂的光彩。

　　“天灾执行官十二天火流星辅炮操作已经解锁，具备开炮条件！目标【等离子火花塔】，预备，十、九、八、七……”


第646章 打完收工

　　天灾执行官有“天灾主炮”和十二“天火流星辅炮”，不过它来历神秘，是超越理解的蒸汽科技产物，驾驶技术很难破解，就连星空大佬耿直的黑熊神大佬都无法掌握，更加无法山寨。

　　萧厉仗着哥布林神王称号的效果以及【驾驶执照】科技，又赋予哥布林英雄疯狂凡伊上校智慧，这才仅仅能将它开动，但是也只能把它当个“车”来用。

　　不能打炮的车就不是合格的战车。

　　而机械先驱道迪空却在谁也没能发觉得情况下，悄然解锁了天灾执行官的辅炮操作，而他此刻成了这天灾执行官的炮手，将天灾执行官那十二辅炮对准了【等离子火花塔】！

　　很快倒计时结束，那十二支炮筒中猛的就轰出了赤色炎流，那十二道赤色炎流迅速壮大，转眼间就化作了直径十多米的火球，火球中央赤红近黑，仿佛在瞬间夺走了所有的光明，也仿佛让时间都变慢，引得无数人在这一刻向它们望去，看的无比清晰。

　　萧厉这一刻也被这十二颗火球夺去了目光，他看到那十二个火球之上陡然有夸张的巨大火焰翻动，使得他们宛如变成了巨大火焰手里剑，其中隐约跳动着看不清晰的符文。

　　以如此姿态，只在一个呼吸的时间内，他们就炸到了等离子火花塔之上。

　　顿时火光四溅，空间都扭曲，这是一种超越了物理常识的攻击，【等离子火花塔】竟直接被轰断成了数截，而十二个巨大火球还不停歇，轰断了【等离子火花塔】之后继续前冲，一瞬数里，沿路碾碎了不知多少前来支援的战机，在空中留下了久久不散的赤红尾光，而后轰到了不知多远之外，炸出了蘑菇云，又生成十二道环状如蒸汽一般的烟雾，带着毁灭的破坏力缓缓扩散开来。

　　“这攻击……”

　　目睹此情此景的萧厉心有震撼，暗暗评估了一下这十二炮的威力，更是忍不住将它们与自己熟知的现世热武器攻击做对比，他有一种直觉，那就是这十二炮可能比现世人类的终极武器爆发的威力还要大，它绝非纯粹的物理攻击，在萧厉的感觉中，已经涉及了某些更加神秘的力量，那或许就是蒸汽科技的力量。

　　轰隆隆……

　　等离子火花塔这时开始崩塌，引起连锁爆炸，四处喷涌火焰。

　　白起哈哈大笑，这次的作战目标已经达成了，接下来就是纯粹收经验与掠夺的时刻了。

　　“传我令，全军出击，杀敌！”

　　在白起的命令下，大军开动，天灾执行官的运兵仓门打开，大量的阳光炸弹人开始四处轰炸。

　　哥布林小兵们欢呼阵阵，在这场战争中他们比狼骑兵还要更会掠夺，一个个摸到无人战机就开回神国，还有开运兵船的，天上飞的地上跑的，不管是机车还是飞机，就没有他们不会开的，甚至还有哥布林小兵在搬运防守炮台，其疯狂程度，堪称丧心病狂。

　　不过成效卓越！

　　萧厉也迅速行动，不管大部队，留下蒂克等人各自为战，他则带着【奥特港秘地通行令】和【奥特港秘地钥匙】去寻宝了。

　　不过片刻，萧厉就得逞了，没遇到任何阻碍，在下三百余米之处发现了一座由未知合金铸造的隐秘房间，这里似乎也正是【等离子火花塔】的核心。

　　一来到这房间中，【奥特港秘地通行令】和【奥特港秘地钥匙】两件物品便有自动消失了，而在萧厉眼前出现了一个敞了开盖子的七彩大宝箱。

　　宝箱中物品倒是不多，只是四件物品而已。

　　……

　　【等离子火花塔建造图纸】：特殊物品，唯一物品，消耗一百点神力，使用可以建造光之国终极科技建筑等离子火花塔。建筑占地面积三平方公里，需在露天场地。

　　功能一：等离子火花塔可以从虚空中提取等离子火焰的能量并且加以储存。

　　功能二：等离子火花塔可以为光之国常规飞船以及飞船武器补充能量。

　　功能三：等离子火焰塔可以孕生奥特结晶以及红莲结晶。

　　【奥特钥匙：开启光之国大圣地祭坛的三把钥匙之心，本身也具有强大的能量，同时也是唤醒奥特之王的关键道具。】

　　【凤凰战机制造图纸碎片之二：特殊物品，唯一物品。光之国拥有顶级飞船凤凰战机的制造科技。凤凰战机是迅速而致命的太空战机，具有强大的对空和对地面能力，装载双管离子爆破引擎和引力源科技，可以制造短期毁灭风暴以及发射重力射线，可称光之国最强战机。然而凤凰战机的制造科技由光之国奥特曼派系、美少女战士派系和绝地武士派系共同所有，三大派系各自掌握其中一份制造图纸。集齐三份制作图纸合成完整的凤凰战机制造图纸。】

　　【钛战机的制造图纸：特殊物品，使用后开启钛战机制造科技。钛战机是光之国奥特曼派系主战战机，又称银鲨钛战机。战机拥有强大引擎和多重推进装置，性能稳定，可以发射具有强大穿刺能力的激光束武器，可在等离子火花塔中充能。】

　　……

　　萧厉心满意足的将这些战利品全都收了起来，又仔细的搜查了一番，得到了众多的甲钛合金和乙钛合金。直到半个小时候，萧厉再无所获，便就直接打开星门返回了神国。

　　地面上，神国大军也开始了撤退，打完收工，功成身退！

　　奥特港已是战火一片，虽然已有光之国支援来临，但是那些支援还不成规模，根本无法阻拦神国大军的撤退。

　　当然，神国大军也不敢久待。事实上，光之国此时已经举国震动，茫茫支援部队已经在赶来的路上了，在许多军事基地上空，战机群可谓着遮天蔽日，还有大量的空中战车都已经上路。

　　奥特港遭遇毁灭性打击，驻守大帅、少帅阵亡，【等离子火花塔】被轰塌，只是足以震动整个光之国的大事件，这信息一传出，光之国无数的军事基地自是立刻出兵，不光是奥特曼派系有动作，绝地武士派系与美少女战士派系也是震动，也在第一时间发兵支援，无数大大小小的会议都在紧急召开。

　　大圣地也震动了，那所谓的至高委员会也在第一时间就紧急召开了会议，光之国所有拥有将级以上的军官都接到了战斗命令。

　　然而，当庞大的联合大军赶到奥特港时，那奥特港已是一片火海，那火海还在蔓延，其中的火焰怎么也扑不灭……


第647章 清点收获

　　哥布林森林一号营地。

　　萧厉、蒂克、二傻、辰团、木之衡、白起、众神官汇聚一堂。

　　在他们眼前，大片大片的哥布林小兵在欢呼，一辆辆亮银色银鲨钛战机整整齐齐的停了一片，那都是从光之国开过来了，上面还坐着不少的哥布林驾驶员。

　　天灾执行官停在不远处，疯狂凡伊上校和奥迪空站在上面，正在像英雄一样接受众哥布林子民的拥戴与赞美。

　　两尊神勇的兵团撕裂者还在高举双臂，圆盘合金电锯仍旧在轰鸣。

　　道格拉基则在远处的一座高台上吹牛皮：“我哥布林一族无敌，我哥布林一族必胜，我们必定可以走出太空之路，我们不要那已经淘汰的蒸汽科技与机械科技，我要们太空科技，我们要机甲科技，今天的胜利只是我族崛起的开始，哥布林无敌，神王大人万岁、白起大帅威武、撕裂军团雄起……”

　　大师哥气势无敌，仿佛这场胜利全是靠哥布林才胜了，一脸的理所当然。

　　五千米长的灾劫在天空上飘着，三千对巨龙翅膀悠悠的扇动着，三十六头哥布林兵团红龙在天上盘旋，偶尔发出龙吼，大量的白衣神卫和赤火神卫飞在天上，高傲冷清，倒似纪律严明。

　　六角龙王等四架强殖装甲半坐在不远处……

　　很多彩色球球怪聚拢了过来，也没人抓它们，使得此地颇有喜庆气氛。

　　一场战斗，收获巨大。

　　众多神使正在清点战利品，蒂克等人也在旁边交流着强殖装甲的驾驶心得。

　　萧厉则默默查看着战争结算信息。

　　……

　　“军团：本次战役共计击杀A阶光之国奥特曼3302名、击杀S阶光之国奥特曼23名、击杀C阶光之国空战兵海量、击杀E阶光之国战机驾驶员海量……截止战役结束，摧毁光之国【等离子火花塔】一座，摧毁光之国普通战机三万六千二百架、摧毁光之国银鲨钛战机两千一百架，摧毁光之国不同规格运兵船不计其数……恭喜您获得一场辉煌的胜利。”

　　“军团：本次战役共计阵亡B阶双足飞龙一千三百头、B阶狼骑兵九十七名、科多巨兽六头、蒸汽撕裂者二十九架、火焰坦克三头、哥布林小兵165名……”

　　“军团：本此战役共计损毁蒸汽飞艇两架、寻梦热气球三架，木牛流马十五架……”

　　“军团：当前进行经验分配……”

　　“系统提示：作为军团领袖，您的等级提升11级，恭喜您的等级达到二百四十一级……”

　　“军团：哥布林兵团红龙等级提升……”

　　“军团：疯狂凡伊上校等级提升……”

　　“军团：机械先驱道迪空等级提升……”

　　“军团：白衣神卫等级提升……”

　　“军团：斯巴达龙魂战士等级提升……”

　　……

　　萧厉仔细的查看了好一会儿，感觉这次出战光是刷经验都够本了。

　　倒是死了那么多的双足飞龙让他觉得稍微有一些不爽。不过这种事情也是难免，迟早的事情，别说是B阶的双足飞龙，以后大战爆发，A阶大兵说不得也是炮灰。

　　这时，众神使已经清点完了战利品，已经一百五十级，距离转职大神官不远的萧五仓手持信息卷轴，立刻向萧厉汇报道：“伟大的神王，此次战役，我等一共掠获光之国银鲨钛战机365架，光之国制式奥特之光战机688架，搜得战利品奥特结晶九块、甲钛合金二十六吨，乙钛合金三十九吨，【钢铁要塞设计图纸】一张，【等离子单兵飞行背包制造图纸】一张……不计其他零散事物，还有金币……三十吨！”

　　此刻，蒂克、辰团等人也好奇的凑了过来，上交了他们捡到的战利品，其中有两枚奥特结晶、十张【A阶奥特曼训练基地建造图纸碎片】，居然还有一张【天启祭坛的建造图纸】！

　　这些东西他们拿着也没用，上交的也十分痛快。

　　当然，他们也不会要求萧厉给他们什么奖励，这些家伙如今颇有神国神将的自觉。

　　“大丰收啊！”萧厉满意的点了点头，他迅速将【等离子单兵飞行背包制造图纸】、【钛战机的制造图纸】等能用的科技卷轴和设计图纸都给使用了，接着又发布命令，要建立空军基地！

　　在这座空军基地中，他要立下【等离子火花塔】！

　　这座光之国的终极科技建筑将成为自己神国的底蕴，有了它，神国或许可以真正发展空军，【等离子火花塔】是一座能量建筑，相当于加油站，给战机以及战机武器充能的属性还是很霸道的。

　　而且神国有了银鲨钛战机，又有了制造技术，还有什么都能驾驶的哥布林驾驶员，组建一支战机部队不是幻想。

　　在萧厉想来，银鲨钛战机还是很强力的，空战其实很不错，而且能配合多种战术，可以并入撕裂军团。

　　“如果能把那凤凰战机搞出来，就完美了！”萧厉中不由得冒出了一些憧憬，幻想了一下自己出动银鲨钛战机群高来高去，欺负别人的步兵大队、骑士大队、弓箭手大队什么的，很有画面感。

　　“神国的这座空军基地就建立在哥布林森林中吧，有必要为其专门配备飞空仙山，基地下方还可以让掘地陶俑开发建设。萧五仓，这事你来推进！”萧厉道。

　　“是！”

　　萧五仓满脸喜色，神王大人让自己推进空军基地的建设，这便是让自己升级啊，别的不说，一旦那【等离子火花塔】建立了起来，自己必定可以获得大量经验，转职就在眼前，神国第一大神官一定会是自己的。

　　“这才战役还打到了不少的【A阶奥特曼训练基地建造图纸碎片】，倒是可以再建立一座奥特曼兵营了……不，奥特曼这种A阶兵大概是地面肉搏类型的，虽然有点远程攻击力，但还是太过普通了，潜力比不上九子龙兵，倒不如再研究研究兵营图纸碎片合成。”

　　萧厉将所有的【A阶奥特曼训练基地建造图纸碎片】整理了一下，一共有二十一张，这么多图纸碎片的完整度加起来已经超过百分之一百一，萧厉手中还有还有一些“黑龙巢”、“绿龙巢”、“黑甲霸剑营”等A阶兵营的建造图纸碎片，倒是可以再试一下兵营图纸碎片合成了，最起码，用这些兵营图纸碎片合成的兵营一定是一座A阶兵营，说不定还能弄一个超级的呢。


第648章 奥剑龙城

　　萧厉立刻行动，令众神使为他寻来所有A阶兵营图纸碎片，也就十多分钟，萧厉就掌握了三十三张之多，合计一下这些图纸碎片的总完成度，已经高达百分之一百八十七！

　　有如此完整度，按照道理来讲，他至少能合成一张A阶兵营的建筑图纸。

　　S阶兵营图纸太难获得，而普通的A阶兵营，哪怕是巨龙巢、堕落天堂、大天使兵营这些，萧厉都看不上了，他喜欢的反而是如【斯巴达勇士营地】这样的传奇兵营，或者是【哥布林圣殿这种】这种带有强大科技的，要么就是【山的那边海的那边】那种类子民兵营。

　　普通的A阶兵营在萧厉眼中其实还不如【水晶兵营】，毕竟后者出产的小兵团队不需要练级，是最完美的炮灰，能满足自己的刷子大业。

　　萧厉研究了一下手中的这些A阶兵营图纸碎片，除了当初打战龙船战王掉落出来的【黑甲霸剑营兵营图纸碎片】他没有丝毫概念之外，其他的兵营图纸碎片倒是都能有些预想。

　　其实A阶龙巢有很多种类，比如黑龙巢、绿龙巢、金龙巢、鬼龙巢……等等，而奥特曼也有很多分类，如迪迦奥特曼、雷欧奥特曼、伊菲奥特曼、赛雷奥特曼、盖亚奥特曼等等，想来A阶的奥特曼训练基地也因此会分很多种类。

　　这些大概都只算是常规A阶兵营。

　　萧厉获得过“哥布林神王”称号，倒是能预料若是集齐了龙巢兵营全套或者是奥特曼兵营全套，或许会获得“巨龙神王”、“奥特曼神王”之类的称号，想来若是有那些称号，其效力肯定不会比哥布林神王称号的差。

　　可惜，想要集齐A阶全套兵营太难了，巨龙兵营一套不可期望，奥特曼一套倒是有望从光之国打出来，只是也恐怕是个漫长的过程，必定要发动大量的战争。

　　“眼下还是弄个特殊点的兵营最好，巨龙一套、奥特曼一套什么的还是慢慢发展吧。”萧厉心中有了决定，他害怕自己脸黑，非常豪气的打算将三十三张兵营图纸碎片全部合成为一，想来若是能合成成功，一定不是普通的龙巢、奥特曼训练基地这些，必定是变异的，有可能是强于龙巢和奥特曼训练基地的兵营，当然也有可能是弱的，这就要看人品了。

　　当然，也有合成失败的几率，萧厉希望这个几率就中彩票一样。

　　“讲科学道理，我用的碎片多，一定能出个加强A阶兵营，给我来个奥特曼龙骑士什么的吧，系统大神从不令我失望。”萧厉颇有认真的道，心念一动，一百点神力的便就被扣掉，那是合成兵营的固定消耗。

　　随之，萧厉眼前的所有兵营图纸碎片便就泛出光彩，渐渐形成了一个彩光流转的光球。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用三十三张A阶兵营图纸碎片进行合成，系统运算中……”

　　“系统提示：伟大的神王，兵营图纸碎片合成成功，恭喜您获得A阶随机原创兵营【奥剑龙城】。”

　　“奥剑龙城？”这名字听着不错啊，萧厉心中不由生出期待，待那图纸生成之后立刻就抓到手中观看起属性信息。

　　……

　　奥剑龙城的建造图纸：消耗一百点神力使用，可建立A阶兵营建筑奥剑龙城。建造需求方圆三十公里，自动生成匹配环境，地形描述：高山、林地、后山、绝壁、古城、秘殿、湖泊。

　　兵营说明：奥剑龙城是由众多奥特曼训练基地建造图纸碎片、黑甲霸剑营建造图纸碎片、巨龙巢穴建造图纸碎片等合成而得的随机原创兵营，该兵营为特殊兵营，不可升级。

　　兵营功能：消耗资源可以训练A阶原创兵种奥剑龙兵。

　　兵种描述：奥剑龙兵是由奥特曼超人、黑甲霸剑大剑士以及巨龙三类A阶兵种随机拼合出来的原创A阶兵种，最高等级160级，设定海陆空全栖，拥有均等A阶体质和高等A阶战斗本能，基本形态身高两米，类人形青年男子形态，配备战斗大剑。

　　拥有技能【剑术大师】：奥剑龙兵拥有精湛的剑术，挥舞巨剑时拥有了强大的近战能力。

　　拥有技能【三段变身】：奥剑龙兵拥有三种变身形态，分别为黑甲形态、龙兵形态以及超龙形态。特别说明，奥剑龙兵的开启三段变身必须先拥有相关兵营科技。

　　拥有技能【霸天九剑】：黑甲状态下，傲剑龙兵可以在一秒内快速发动九次斩击，每道斩击都拥有强大的力量并且可以激发出剑气。剑气攻击距离与威力与奥剑龙兵的等级有关。

　　拥有技能【巨龙之力】：龙兵形态下，奥剑龙兵可以催动龙炎与龙息之力，使战斗大剑附带灼热龙炎或冰冻龙息之力。

　　拥有技能【奥剑之光】：超龙形态下，奥剑龙兵可以用战斗大剑发动奥特曼能量光束攻击目标，此技能只有奥剑龙兵重伤时才能发动。

　　科技树科技【黑甲霸剑】：消耗五百点神力、一颗水晶以及一万枚金币研币究奥剑龙兵的装备制造工艺，使之获得战斗黑甲和战斗霸剑。特别说明，研究此科技后将开启奥剑龙兵【三段变身之黑甲形态】，黑甲形态奥剑龙兵的体质提升至高等A阶，力量提升，身高提升至三米。

　　科技树科技【剑术学习】：消耗五百点神力、一颗水晶以及一万枚金币开发剑术学习，研究后提升奥剑龙兵的智能，微小几率允许奥剑龙兵的强化【霸天九剑】，同时奥剑龙城中将获得匹配建筑剑术大厅。

　　科技树科技【巨龙武装】：消耗五百点神力、一颗水晶以及一万枚金币再次研币奥剑龙兵的装备制造技术，使之战斗黑甲提升为龙鳞黑甲、战斗霸剑提升为龙脊大剑。特别说明，研究此科技必须先掌握【黑甲霸剑】科技，开启科技后解封奥剑龙兵【三段变身之龙兵形态】，龙兵形态的奥剑龙兵身高将提升至四米高，长出巨龙翅膀和巨龙之尾，获得飞行能力，并获得十级的等级加成。

　　科技树科技【奥特曼超龙】：消耗五百点神力、一颗水晶、一颗奥特结晶以及一万枚金币研究奥特曼变身科技，同时激活剑龙兵力量之源，解封其超龙形态。特别说明，研究此科技必须先研究【巨龙武装】，超龙形态为奥剑龙兵的终极形态，变身后身高将提升至四十米，面孔奥特曼化，长出龙角，获得二十级的等级加成。

　　……


第649章 神王大人要建城了

　　“奥剑龙城，奥剑龙兵，就因为合成所用的兵营图纸碎片中有奥特曼训练基地的、黑甲霸剑营的、巨龙巢穴的，所以才叫这个名字？系统大神取名的法子高明啊！”

　　萧厉仔细的看完了【奥剑龙城兵营建造图纸】的属性信息，还是比较满意的。

　　虽然这个兵营没出现一些像【驾驶执照】之类的黑科技，也没能像【山的岸边海的那边】那样自带兵营领地，不过奥剑龙兵还是很强力的，绝对要碾压普通的巨龙和奥特曼，可以大力发展，扩充为神国兵力。

　　萧厉迅速就将【奥特龙城兵营建造图纸】展示给了周围诸人，他与白起闲谈了一会儿之后又趁景面对着大部队来了一场简短的演讲，鼓舞鼓舞士气，也不管那些哥布林们能不能听懂，之后吩咐萧五仓他们稍微庆贺了一番。

　　片刻后，白起离开，他前往了辉煌瞭望塔，要去监视光之国动态，确定下一个要攻打的城市以及出兵时间。

　　萧厉则带着一众神官神使开始选址建立神国空军基地。

　　并没有花费多少时间，他们便选定了在哥布林森林接近中央之处建立这座军事基地，而这座军事基地将是哥布林森林的三号营地。

　　地址一选完，很快就有子民动工，各种建筑飞快的建立，那些建筑中又以新开启的【钢铁要塞】居多，基地内外众多的防御设施也立了起来，地下还有掘地陶俑按照规划来建造地下基地。

　　很快，巨大的等离子火花塔也立了起来，这座巨塔很是壮观，与奥特港的一模一样，仿佛擎起了一颗小太阳似的。

　　事实上，这座【等离子火花塔】就跟从奥特港那里搬运过来的没有多少区别，它是唯一建筑，自家神国建了，恐怕光之国那边就没有了的。

　　遥想不久后的将来，光之国的众多战机、武器等在无法获得能量补充的情况下，必定会沦为摆设，那时候光之国也就落魄了。

　　不过，【等离子火花塔】虽然是光之国的终极科技建筑，但是太脆弱，萧厉用仅剩的一点雅典娜神像黄金血块为其加持了【神光壁垒】，这才稍感放心。

　　为了让这座塔看起来也如奥特港那么有派头，萧厉还专门安排了要围绕其布下六座飞空仙山，神国中没有那么多的战机可以绕在【等离子火花塔】周围当做防守舰队，但是神国中有可以漂浮的山！

　　在萧厉想来，这六座飞空仙山只是个开始，其上可以停靠战机，以后可以建造更多，比如百八十个的。重重仙山环绕着【等离子火花塔】，那场景一定很酷炫，大概不会比光之国用战机群守卫等离子火花塔的场面差。

　　萧厉倒也觉得可以学习光之国，也建立一些战机小队、中队什么的，就以飞空仙山当做这些小队、中队的基地。

　　他将这个想法严肃的发布给了萧五仓等神官，随后他开始亲自研究【等离子火花塔】。

　　用了接近一个小时的时间，萧厉将这座【等离子火花塔】的基本能力都已经了解了。这座能量塔果然拥有极为强大而又不可思议的虚空能量提取装置，那塔顶的小太阳就是能量池，它越是壮大越是耀眼，就代表等离子火花能量越足，反之则代表能量不足。

　　而【等离子火花塔】内部有众多的充能装置和充能港，银鲨钛战机与光之国的制式战机果然都可以在这里轻松补充能量。

　　当然，战机携带的武器也是可以在这里充能的，另外还有那【等离子单兵飞行背包】，也是可以在这里充能的。

　　“这座空军基地大概需要不少的神官、神使们来坐镇和操控。”萧厉感叹了一句，转身又带着众神官去选址建造【奥特龙城】了！

　　这座兵营的建筑需求面积有点大，飞空仙山上不能放，只能建立在海中的岛屿或人工岛之上，其名奥剑龙城，萧厉倒也真想以它为根基，自己建立一座大城，反正金币有的是。

　　这个念头一生出，便就有些写一发而不可收拾了，一场紧急的小会因此而召开。

　　神王要建城了，这自然是大事，虽然如今神国建设的还不错，白马原那里颇为繁华，不过整体来看也就是村镇的既视感，虽然有不少的很霸道的神力建筑充门面，但也就是暴发户式的村镇罢了，两座基地倒是建造的很壮观，尤其是远古龙墓，建成环岛潮汐长城，串联了所有练级区与资源区，但那都是在神国之外的。

　　其实萧建设等神官也早就有在神国内建立区域大城的念头了，如今大为爽快，各抒己见，最终纷纷决定要用九级人工连接成片，在海域中建立第一座真正的大城，而建城选址倒也不能胡乱，需要综合考虑，而且这大城建设的也需要详细的规划，以后大城的建设方向也需要好生斟酌，比如是建成商业大城、屯兵大城还是玩家大城什么的，这神国第一座大城的名字也需要好好的选择……

　　这里面的道道似乎很多，众神官神使们越是交流越是起劲，更多的意见和想法都冒了出来。

　　萧厉却没有耐心等他们商讨出详细的方案，通报了他们一声，随便就选了一座刚建好的九级人工岛来准备建造【奥剑龙兵】，至于这座九级人工岛以后怎么再怎么建设，周围怎么拓展，要不要再连起几座人工岛，萧厉不会去操心，神性分身萧创会为他妥善处理的。

　　为了尽快建造【奥剑龙城】，萧厉直接动用了耀阳星梭飞了过去，兵营一摆下，人工岛上的环境陡然就发生了剧烈的变化，生成高山、林地，高山上大殿耸立，塔楼成片，颇有几分山中古城的感觉。

　　紧接着，萧厉迅速将【奥剑龙城】科技树点满，并且开启了一队奥创龙兵的训练。

　　稍微等了一会儿，在【奥剑龙城】核心的奥剑大殿内，第一名奥剑龙兵就降临了，这兵种卡起来倒是挺帅气的，面孔很阳光，有银色长发，身后背着大腿那么宽的长柄巨剑，只是手臂与双脚有些“龙爪”化，看着略微有些狰狞，从整体上来看，气质也不逊大天使、大恶魔这些出名的A阶兵。

　　获得了科技力量的支撑之后，奥剑龙兵的变身倒是颇有新奇，黑甲形态有些像铠甲战士，装备很华丽，有科幻感觉，龙兵形态很是魔幻狰狞，巨剑是卡在脊柱骨之中的，出鞘的时候颇有些骇人，而所谓的终极形态却有些搞笑，体型巨大，看着威猛，但面孔居然跟卤蛋眼超人差不多，两个大大的卤蛋眼睛太惹人瞩目了，只是头上多了两只龙角而已，这让他看起来就好似是奥特曼与怪兽的私生子一般。


第650章 蓝矮人、蓝巨魔

　　“如果我对这【奥剑龙城】来一发【英雄信仰】，大抵可以弄出来一位城主吧，可惜【英雄信仰】是还有最后两次，其中一次还要留给【斯巴达龙魂圣域】，这最后一次机会倒是要好生斟酌……”

　　萧厉一边在奥剑龙城中观光，一边暗暗思索着。

　　很快，他又取出了【天启祭坛的建造图纸】，只是略一思索就决定再次升级【山的那边海的那边】。

　　令他惊喜的是，当他真要升级这座C阶兵营时，远古龙墓基地传来好消息，竟然也出产的一张【天启祭坛的建造图纸】。

　　两座祭坛在手，萧厉意气风发，非常土豪的将它们都砸在了【山的那边海的那边】上，运气爆棚，全部升级成功。

　　【山的那边海的那边】一跃成为了B阶兵营，兵营领地面积扩大到了三百平方公里，其中还多出一座小矿山。

　　这座类子民兵营升阶到C阶时，多了一种可训练类子民兵种，便就是C阶的蓝矮人。

　　通过兵种介绍信息，萧厉知晓了蓝矮人比蓝侏儒高了不少，但最高也不会高过一米四，不过体格很强壮，力气很大，喜欢留大胡子。

　　他们有三大爱好，挖矿、喝酒、锻造，这就是他们的特长了，他们是顶级的矿工和铸造师，采矿和铸造效率要远胜普通子民，不过无酒不欢，有酒则嗨。

　　另外，C阶的【山的那边海的那边】又多了一个科技，名为【矮人骑术】，研究后蓝矮人可以驯服挖地能手大穿山甲，从而进阶为强大的B阶蓝矮人大穿山甲骑士。

　　蓝矮人大穿山甲骑士属于重甲骑兵，在B阶地面骑士部队中应该是很强力的，撸正面绝对可以轻松撸穿兽人狼骑，最令萧厉看重的却是这种骑兵的军民两用性。

　　有了大穿山甲当坐骑，蓝矮人的挖矿本领将会提升一大截。

　　当然，光开了科技并不等于就拥有了蓝矮人大穿山甲骑士，还得需要大穿山甲。

　　大穿山甲只是C阶的，倒是不难弄，萧厉让林依负责采购，同时也让众神官在神国内向玩家发布了收集大穿山甲的悬赏任务。

　　【山的那边海的那边】提升至B阶时又多了一种可训练的B阶类子民兵种，名为“蓝巨魔”。

　　蓝巨魔的平均身高为两米，有尖耳朵和野猪般的獠牙，样子丑陋，有些大号哥布林的模样，擅长采集毒素、调配药剂以及制作图腾柱、标枪等，看着外貌粗俗，却是手艺人。

　　B阶【山的那边海的那边】也有新科技，名为【人头架的搭建要领】，开启后巨魔可以收缴敌人的头颅并搭建特殊建筑“人头架”。

　　“人头架”没什么大用，具有一些威慑力，可以用来唬人，属性介绍中说会对某些特殊兵种产生强大的压迫。

　　“在山的那边海的那边有一群蓝精灵，还有一群蓝侏儒，还有一群蓝矮人，还有一群蓝巨魔……”

　　三次升阶【山的那边海的那边】，原兵种、原科技全部保留，每次声阶都会增加全新子民和科技，这教萧厉越发肯定了这座兵营的非同一般，说不定它还可以继续升阶下去，那么后面会还出什么类子民兵种？

　　个子更高的？蓝巨人？蓝泰坦？蓝古神？

　　萧厉甚至觉得说不定这座奇特兵营可以用【天启祭坛】升到S阶！

　　他兴致勃勃的在【山的那边海的那边】中游览了一番，在湖中小岛上看到了许许多多的蘑菇屋子，看到了正在唱歌跳舞的蓝精灵，还看到了许多的蓝侏儒拿着侏儒缩小枪当玩具来对射着玩，大大小小不停的变换着……

　　这是一片非常和平与温馨的地方，就像是一座童话镇，没有争斗，一切都十分的美好和纯粹，萧厉索性直接在这座小岛上立起了“童话镇”石碑，还特意安排了一群蓝精灵在石碑旁边为他建造了蘑菇屋。

　　蓝精灵的动作很快，只用了三四个小时，一座小巧的蘑菇屋便就便建成了，萧厉在这蘑菇屋之前摆下了傲来五十国，心中回忆着五千弦音【傲来魔劫动】以及柳琴官的弹琴法，竟悠然的练起了琴。

　　他这次没有摧动神龙八音，也没用自己所悟的合音琴法，只如聆听自然，弹出了心中自然之声，琴声悠悠。

　　这种事情在萧厉以前看来是标准的浪费时间，但现在却有一种别样的感受，感到了一种“修真”、“修心”的感觉，仿佛近日来的修炼、战斗等等，都在这一段悠然的时光里，慢慢的沉淀而又升华。

　　小半日后，萧厉离开了【山的那边海的那边】，去了辉煌瞭望塔。

　　他取出了【M78星云A阶怪兽分布图】和【光之国资源分布图】，与白起、众神官一同分析了起来……

　　光之国中，奥特港火焰不熄，大地变动，于原来【等离子火花塔】耸立之处，已经隆起了一片火焰山头。

　　那火焰笼罩之广，已经达到了方圆八百里，这八百里之内，凡人走兽尽皆绝迹。

　　火砖所引起的火焰根本无法熄灭，光之国为了扑灭这火焰动用了很多方法，用水、用冰、用土石、用各种灭火器，都不行，火焰来的没道理，根本不讲科学。

　　而这也就意味着这座光之国最重要的军事基地已经彻底完了，根本无法重建，其中战机无数，全都付之一炬，光之国奥特曼派系可谓损失重大。

　　大圣地中，至高委员会关于此次外星人入侵的重大会议正在召开，这是一次扩大会议，参会人员极多。

　　光之国三大派系虽然政见不合，各自经营，但是面对外敌时去也同气连枝，奥特港受到入侵，美少女战士派系和绝地武士派系也都极为愤怒。

　　孔鲁作为奥特曼派系的准天尊，光之国国教护法的有力竞争者，以非军方人员的身份也参加了这次会议。

　　他极为震动，看到了太多太多个光之国大员，S阶的少帅、大帅见了一大堆，更看到了遮天蔽日的战机群，对光之国的强大没有半点怀疑。

　　“这么强大的光之国，居然遭到了入侵，还被毁了一座大城，这是什么势力干的……”

　　孔鲁暗暗捉摸着，半点也没有往萧厉身上去想。

　　萧厉的神国虽然强大，但在他想来在绝对的兵力上还是无法跟光之国这样的庞然大物较量的，而且那所谓的猎国五胜最近都特别老实，没有任何动作。

　　孔鲁猜测肯定是有大型任务要展开了，所以他认真听着NPC军官尤其是以为叫“马湖鱼”大将的发言，理清了那所谓外星人入侵奥特港瑞事件的始末，不禁在心中勾勒出了一个恐怖星空势力的影子。

　　在他想来，这个庞大势力入侵光之国的计划一定是蓄谋已久的，居然一上来就毁掉了【等离子火花塔】，太狠毒了，这对光之国的打击可谓无比沉重。

　　在这场至高委员会组织的会议中理所当然的确定了很多命令，随着几位元老的共同决策，整个光之国进入一级战备状态，所有防御系统不间断开放，可谓举国紧张，另外还开放了战功系统，确定了击杀入侵者的详细战功奖励。

　　“这个所谓的战功奖励，一定就是这个大型任务的意义所在了！”孔鲁认真思索着，心中越来越是激动。

　　大会结束后，孔鲁整理了大量的资料，倒也向萧厉发去了通话，只是言语轻描淡写的，没有向萧厉透露太多自己的猜测。

　　他有着小心思，打算将自己的手下全都弄来刷战功，说不定可以让他们混入奥特曼军方。

　　而孔鲁不知道的是，在这场会议结束之后，已经获得了军衔的阿斯克勒庇俄斯、盖聂等人立刻就得到了军方的调令。


第651章 伊斯忒伍德

　　光之国大圣地，绝地武士派系的一座庄园内，有一名不修边幅，模样非常糟蹋的玩家正在小心翼翼的鼓捣着各种试管。

　　这玩家看不出来真实年龄，头发花白，脸上皱纹堆叠，似乎年龄很大了，但是动作敏捷，双目明亮，声音高昂，又显得像个年轻人。

　　他正是光之国绝地武士派系的准天尊，如今已经锁定了光之国国教左护法位置的伊斯忒伍德。

　　虽然有着不凡的际遇，但是伊斯忒伍德很低调，他与大部分玩家都不同，是一个研究狂人。

　　这与他现实中的身份有关。

　　在现实中，他是一个享誉盛名的科学家，专攻生物科学，虽然这个学科不怎么火热，但在其领域内，他的级别就是泰山北斗级的，是绝对权威。

　　而且他还不是光顶着空帽子的权威，他做出了很多实质性的研究和发现，说是站在世界顶端的人物也不为过。

　　而来到这个世界以后，他的所有学识学问全被颠覆，反而在现世中困扰了很久很久的许多生物学疑问得到了启迪，在抛弃曾经信奉的科学后，他豁然开朗，宛如发现了新天地，他以绝对的热情投入到了自己所向往的新科学之路。

　　自称“生化博士”！

　　他是一名神王，拥有神王技能【生化危机】！

　　利用这个神王技能，伊斯忒伍德发现很多幻想中的怪物居然真的能制造出来，而且似乎存在了一些让人无法不去信服的原理，他着迷于此，疯狂了做了各种试验。

　　他没有多少网游经验，不懂得什么攻略，不在乎争霸，不会经营神国，对装备道具什么的没有任何概念，但是他有着惊人的科学态度与研究精神。

　　起先，他做了很多试验，制造了一大批的生化怪物，利用【生化危机】神技与那些被制造出的怪物，他不知不觉的就挺过了恶魔入侵，成为了神王，而后又得到机缘，来到了光之国。

　　他已经许久没有回自家神国了，他没有任何留恋，建设经营神国什么的，他完全不在行，而在光之国这里，他地位崇高，可以畅快无比的进行自己的试验，从不用关心经费什么的。

　　在他的意愿下，每天都会有大量的试验材料被运来这座庄园，包括宠物蛋、怪兽尸体、怪兽器官、怪兽材料等等等等。

　　他知晓M78星云有许多怪兽星球，自己的试验材料就是从那些怪兽星球中被运来的。

　　不过，伊斯忒伍德今天不怎么高兴，因为他得知了一个坏消息，据说有外星人入侵了光之国，把一个什么塔给炸了，这就影响了光之国的飞船动力，受其影响，自己的很多试验材料将不能及时从怪兽星球运过来，甚至彻底运不过来了。

　　对于一位科学狂人，尤其是试图推开神灵奥秘大门的科学狂人来说，这种事情怎么能忍受？试验材料一定不能少啊。

　　所以他主动约见了一名绝地武士高官。

　　此刻有脚步声响起，一个黑袍人走了过来，正是伊斯特伍德约见的那名绝地武士高官。

　　他竟是一名S阶的光之国少帅，其名，里查克·天行者。

　　发现来人，伊斯忒伍德立刻将手上的试验试管放好，说道：“天行者大人，我现在正在进行一项非常重要的研究，需要大量的未孵化宠物蛋和B阶怪兽材料，这项研究意义重大，不能中断，还请我派军方积极配合啊。”

　　“护法大人……这回恐怕要让您失望了，整个光之国已经进入了一级战备状态，等离子火花塔没了，这就相当于我光之国的心脏没了，所有飞行器都要限制启动，你所需要的试验材料不算什么，可惜如今已经很难找出专向运输的飞船了。”里查克说道。

　　伊斯忒伍德闻言皱眉，大感失望，他知道眼前这些NPC的套路，他们有着自己的思维方式，只要有了决定是很那改变想法的。

　　“不过，在科洛桑那里却有我派系大量物资储存，想来应该足够护法大人很长一段时间的试验所需了，只是没有大帅的命令，那些物资无法转移，不知护法大人愿不愿意移步到科洛桑？我是那里的驻守少帅，可以在科洛桑内调动那些物资，护法大人如果愿意前往，你我二人倒是可以同行了。”

　　里查克·天行者用手指了指天空，其上正有一艘悬浮的飞船，想来就是里查克·天行者的座驾，大概它是要前往那科洛桑吧。

　　伊斯忒伍德犹豫了好一会儿，最终点了点头，道：“天行者大人稍等片刻，我先去收拾收拾，这便随你前行……”

　　与此同时，在萧厉神国的辉煌瞭望塔之中，经过了一番讨论，下一次的光之国入侵作战计划已经做了出来。

　　“我们这次要突然袭击的城市是绝地武士派系的科洛桑，进攻时间就定在一日之后。白起大将，还请调动部队。我会声东击西，先给阿斯克勒庇俄斯他们送些小兵刷刷战功，吸引敌方支援，然后再在科洛桑附近开跨界星门。”萧厉珍重道。

　　白起点了点头：“科洛桑中有第二把钥匙，倒是有必要攻占了，不过神王大人还请注意自身安全，让我们先探照一下科洛桑，以便制定一条安全的入侵路线……”

　　此时此刻，在一艘穿梭虚空的七彩小船上，万天尊正得意洋洋的仰望着星空。

　　“待我回到光之国，便就是至高无上的教祖天尊，光之国没有国王，我就是权力第一人！哈哈哈，我要调动光之国大军，吓唬吓唬萧厉，要不要开彩虹桥带一群美少女、奥特曼、绝地武士们回神国炫耀炫耀呢？”

　　万天尊翘着二郎腿，越是心中幻想就越是兴奋。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　万天尊的那些宠物蚊子又一股脑的粘了过来，它们最近越来越是厉害的，万天尊倒也发现自己可以简单的控制它们了，比如让它们嗡嗡的列队飞在四周，甚至排成各种队列阵型，比如S形的，又比如B形的。

　　他也是太无聊，七彩小船穿梭星空，也不知道还需要多久才能返回光之国，在一阵无聊的幻想之后，他开始集中精力训练那些蚊子宠物。

　　为此，他效仿了光之国的兵力编制，打算先将那些蚊子编成小队、中队！

　　“如果一只蚊子就是一架战斗机就好了，那我就是随身携带战机群了！”万天尊突然斗志昂扬，他觉得他的那些蚊子或许并非一无是处。


第652章 刷子大业

　　万天尊认真的研究起来。

　　他之前还未留意过，这时细细数来，自己的【星斑蚊】一共有一千九百二十六只，而且细细看去，它们长得并不丑陋，身体漆黑，仿佛是用黑色金属制作的，细长匀称，上面有着微小的星点，还真有几分战斗机的模样呢，特别的精致。

　　“一只小小的蚊子居然是C阶，跟斯巴达勇士同阶，但是它们的身体这么小……”

　　万天尊控制一只【星斑蚊】飞到近前，双手合十啪的一声拍过去，打开手掌再看，那星斑蚊抖了抖翅膀就再次飞了起来，根本就是不伤分毫。

　　“看来我之前确实小看它们了，觉得它们战力极渣，现在仔细回想，它们好像从未阵亡过哪怕一只，这些蚊子身上必然有秘密，或许要先将它们升到满级？”

　　万天尊想到这里不由得面部肌肉抽搐，实在是这些星斑蚊的升级方式太奇葩了，只能通过吸自己的经验才能升级，它们很老实，根本不会攻击其他人，就只叮他，要想将它们喂到满级，万天尊感觉压力山大。

　　片刻后，他开始了头疼，这是真的头疼。

　　他的大光头上满满都是包，凹凸不平疙疙瘩瘩，也因此，他再次回到了零级！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　周围星斑蚊振翅嗡鸣，似乎极为开心的模样。

　　“老子都教祖天尊，还要这般喂蚊子啊，这种被一千多只蚊子围住的痛苦，我迟早有一天也要让别人感受一下！”万天尊欲哭无泪……

　　这时，萧厉已经开始了他的“新刷子大业”！

　　光之国虽然进入了全面备战姿态，却封锁不了萧厉的【星门】，有猎国五圣给他定位，入侵光之国实在是小菜一碟。

　　在萧厉的计划里，他要先把猎国五圣的军功刷起来，把他们刷成光之国大员，如此便可将光之国变成自家的游乐场。

　　这种事情别人办不到，但对萧厉来说却是小菜一些，开【星门】送送小兵团队什么的，很惬意。

　　恰好猎国五圣都已经接到了军令，被调遣进入了奥特曼派系各大城的防守部队，这就更容易令萧厉的刷子大业展开了。

　　萧厉驾驭着耀阳星梭，打草惊蛇，找到机会就用彩虹桥调来一些小兵部队送军功，自己也当是进行一场练级，四处弹奏【水龙吟】，在一天之内制造了很多破坏。

　　而光之国毕竟是NPC势力，其中的元老、大帅什么的，虽然有着很高的智能，毕竟没有智慧，他们会响应光之国的警戒级别而采取相应的应对措施，比如出动什么样的兵力、调遣何种军衔的军官，等等，这种应对措施，可以说是一成不变的。

　　萧厉这个乱入的外星人已经被光之国高层定为了极度危险的人物，他一出现，必定遭到光之国最高级别的追缉，会引来茫茫多的追杀部队，因此这一天下来，倒也将光之国大部队折腾的够呛。

　　仗着耀阳星梭速度无敌，在一天之后，萧厉开始前往科洛桑，准备开始实施作战计划，可在临近科洛桑时却遇到了一点小意外，他被一艘飞船“吸引”了。

　　这艘飞船是一艘凤凰战机！

　　这艘凤凰战机极为华丽，机身有七十多米长，缠绕着蓝、红两色电弧，有着金色的外壳，飞行起来倒真的挺像一只展翅的金色凤凰，速度极快。

　　萧厉知晓凤凰战机乃是光之国最顶级的战机，比银鲨钛战机要强大得多，需要三大派系合力才能制作出来，数量应该是极为稀少的，不难猜测乘坐其内的人必然非同一般。

　　他来了兴趣，准备来个半路打劫，因此现身当空，拦截在凤凰战机的前头。

　　那凤凰战机倒是凶悍，配备有强大武器，立刻就释放出了一团“毁灭风暴”！

　　“毁灭风暴”并不是真正的风暴，而是通过等离子爆破制造的扭曲力场，能笼罩直径半公里的圆球空间，扭曲立场内重力混乱，可以产生空间撕裂的可怕破坏力，还有火焰和闪电不断分裂纵横，哪怕是巨龙这种以肉体强横著称的A阶存在，吃了一发毁灭风暴估计也要尸骨无存。

　　光之国最强战机，绝非浪得虚名。

　　不过萧厉已经不是凡人，更有九纹龙钢来做防护，他有心体验一下这“毁灭风暴”的威力，竟不闪不避，迎头进入那扭曲离场。

　　在那凤凰战机内，除了两位少将级别的驾驶员之外，还有三人，其中之一正是光之国绝地武士派系科洛桑的驻守少帅里查克！

　　在其旁边，是那位伊斯忒伍德以及……魔剑士安修！

　　伊斯忒伍德有些紧张，他还摆脱不了现世身份的影响，觉得此刻就跟碰到了恐怖袭击一样，他身为科学家，虽然如今是神王，还有神技【生化危机】，但还是忍不住惊慌与担忧。

　　至于安修，他则是被里查克看重，专门向至高委员会申请调令争取过来的。

　　作为美少女派系的冠军争霸赛英雄，本来安修可以成为万天尊的亲卫，有权拒绝哪怕是少帅级别大员的邀请，不过安修想刷战功，而美少女派系是出了名的想天真，就跟少女一样，嘴边挂着的是“用美丽净化”、“代表月亮消灭谁谁的”，根本不懂战争。

　　安修毫不迟疑的就接受了至高委员会的调令。

　　其实不仅是他，极神和赭阳君也想刷战功，他们临时联盟，打算在光之国崛起，期冀借助光之国的力量来对抗萧厉。

　　极神和赭阳君自然不会离开大圣地，他们要等那秃子归来！

　　秃子在光之国很有地位，这令极神和赭阳君羡慕不已，不过秃子的实力太弱，他们一行人自然都不会服他，极神和赭阳君就等着秃子回来之后按住他，挟秃子以令诸侯！

　　他们一个有【极道鬼神】一个有【巫君拜魂】，联手之下，控制一个弱渣秃子绝对不成任何问题。

　　而那个撒多哈疯癫，不可配合，能出来刷军衔的也就是自己了。

　　安修倒也很是期待这场光之国的大型任务。

　　“这就是那个传说中入侵的外星人？真是倒霉，居然碰上他了，听说他很厉害……”伊斯忒伍德小声嘀咕着。

　　凤凰战机内有监控画面，可以清晰的看到那一身黑色皮衣的身影被扭曲立场吞了进去，不知状况如何。

　　安修也饶有兴趣的看着这个黑色皮衣之人，觉得他有一点熟悉，有些像萧厉，可是这不可能，而且萧厉也不是这个装扮，另外这个黑色皮衣之人的面孔根本看不清楚，似乎有着一种奇特的隐藏面孔的手段，也不是萧厉拥有的。

　　“护法大人放心，这人自大，竟敢闯入凤凰战机的毁灭风暴之中，他大概不知道我光之国凤凰战机的毁灭风暴能够威胁S阶存在吧，说不定我们立了功，能将他击杀在这里。”里查克说道……

　　可他的话还未结束，一道巨大的晶莹剑气就将那球形毁灭风暴直接斩开了。

　　穿着“蒙面侠盗”时装的萧厉手执七星龙渊，丝毫不损的踏步现身。

　　“这毁灭风暴的威力应该可以比得上撒加的【银河星爆】了，都带有强大的空间撕裂力量，凤凰战机确实不错。”萧厉点了点头，手掌虚空一番，取出一件物品，正是他特意准备的【禁空碑】！

　　他要无损的抢了这艘凤凰战机，使用禁空碑倒是好选择。

　　萧厉行动迅速，心念一动，立刻就将禁空碑摆下。

　　凤凰战机是科技战机，但是在神力道具面前也黯然失色，在空中扭捏了几下便就缓缓的落地了。


第653章 外星人很强大

　　凤凰战机一落地，其内的少将驾驶员、少帅里查克、伊斯忒伍德、安修立刻大惊。

　　“这个外星人果然很强大！竟然能令凤凰战机坠落……”里查克脸色严肃，“快向军部发出求救信息吧。”

　　说话之时，他右手按在腰间，那里有一个圆筒剑柄，乃是绝地武士专用的光剑！

　　他已经有了生死一战的觉悟。

　　两位中将驾驶员立刻响应命令，而后也各自取出光剑剑柄，他们也是绝地武士！

　　在光之国，NPC军官的军衔其实有规律，能达到将级的，都是S阶，不过等级只在两百级左右，而大帅则是S阶满级的！

　　里查克乃是天行者一族，乃是光之国传说中最高元首的后代，可以算得上是皇族了，他是S阶260级的少帅！

　　凤凰战机的两位驾驶员则都是二百级的。

　　伊斯忒伍德此刻明显慌乱起来，连连道：“里查克大人，你可一定要确保我的安全啊……”

　　他似乎突然想起了什么，一拍脑袋，道：“对了，我还有【生化危机】，可以调动我的生化部队，没事的，一定会没事的，这个外星人不会是我的生化部队的对手。”

　　他对【生化危机】这个神技的理解很深，已经有了属于自己的理解，不过他对等阶啊、战力啊什么的根本没有多少概念，只能简单的从表面上判断强弱。

　　在他的认知中，自己的生化部队就像恐怖电影中的一样强力，若是放在现世中，绝对能引发恐慌，是凡人不可匹敌的。

　　安修则在片刻的惊慌后兴奋了起来。

　　这是遇到大BOSS了啊，这个入侵光之国的外星人是S阶的？为何看不到任何等级信息。

　　不过他来的正好，自己一旦将其击杀了必定可以得到大量战功。

　　在光之国修养的这一段时间里，他的待遇不错，等级又重新提升到了160级，倒也想试试身手。

　　萧厉此时并不知情凤凰战机里面的成员，他也不在意，只是好奇的打量着这艘凤凰战机，越看越是喜欢。

　　这种高科技的战机非常符合他的审美观，教他忍不住憧憬弄出一支凤凰战机部队的景象，这样的部队若是搞出来，绝地可以力压哥布林兵团红龙。

　　“里面的人，还不出来么？”萧厉喊了一句。

　　喊声过后，不过两个呼吸的时间，凤凰战机的舱门便就打开了，伊斯忒伍德、安修、里查克等人相继走出。

　　“嗯？安修！他居然在这里！”

　　萧厉立刻眼睛一亮，他第一时间就认出了安修，倒也没想到能在这里再次见到他。

　　当初这安修在斩神台上消失，封住他的九纹龙棺破了个大洞，一定是被人给救了。

　　在萧厉想来，能救他的人一定拥有龙气，倒是很难猜测是谁，在他知晓的人之中，始皇龙帝和那玩家皇甫奇都拥有天子龙气，他们有破开九纹龙棺的能力，可是绝不可能是他俩救的人。

　　这倒是一桩悬案了。

　　如今再见安修，萧厉立刻就有所联想，猜测救了他那人很有可能也在光之国。

　　对这个拥有龙气的人，萧厉有极大的兴趣。

　　而安修能来光之国，那个被自己打成了真老疯子的撒多哈很有可能也在。

　　“真是天涯何处不相逢啊，有趣！这个安修是极神殿的，与央天域有关联，倒是也可以利用一下！”萧厉心中暗暗有了决定。

　　而这时，那位里查克和两位绝地武士中将已经不由分说的擎起光剑，气势汹汹的向自己攻杀过来了。

　　“NPC终究还是NPC，也罢，看剑！”

　　萧厉目光一凛，毫无半点畏惧，招手握住七星龙渊，落在地上，立刻与这三人交起手来。

　　绝地武士与奥特曼可不同，他们不会变身，修炼的乃是原力，拥有控制能量、制造能量场的能力，最强大的攻击手段则体现在光剑之上。

　　光剑是科技产物，本来就可以削铁如泥，被绝地武士的原力催动后更是无坚不摧，而绝地武士的身手极为不错，可以借助原力做出一些超出自然规律的动作，所以绝地武士虽然看起来不如巨兽威武，也比不得奥特曼高大，有些对不上他们的等阶，却是一种极为危险的近战单位。

　　不过这三位绝地武士的剑术在萧厉看来就很粗糙了。

　　经历舞剑楼剑轮舞的摧残后，萧厉的反应能力已经达到了一种恐怖的程度，而剑轮舞的动作更是追求极致的精准，一丝一毫的误差都不允许，萧厉深有体会，身体已是无比精密的仪器。

　　他的剑轮舞自动展开，挥剑的角度、迈出的步子、点指的动作……等等等等，全都无比的标准，不会差半分！

　　而七星龙渊轻舞，再配合上【破体剑气】、【瞬身】、【无限剑刃】，萧厉以一敌三，轻松愉快，就像是在三口激光剑之间跳动的一抹光，灵动、迅捷、耀眼！

　　忽的【瞬身】到人身后，忽的甩出剑气，忽的一蓬虚剑散开如天女撒花，招数浑然天成，精妙绝伦。

　　反而里查克三人危机重重，他们难以应对萧厉的凌厉，从一开始的气势汹汹渐渐被打的被动再到完全弱势，不多时就出现了受伤的情况。

　　萧厉颇为享受这种状态，只觉得的自己成了武林高手，纯以一口宝剑论英雄。

　　这种战斗方式，比弹奏【水龙吟】，比单纯的释放剑气，要更加令人感到刺激和畅快。

　　“好厉害的剑术，这个家伙的手段太厉害了，绝对是超级BOSS！”

　　这时安修也加入了战斗，他是魔剑士，拥有【召唤圣剑】的技能，更是创造出了【十二轮剑劫】这样的大招，战斗才情不输于司空无限，可他的身手就要比绝对武士们差得多了，近战是他的弱项。

　　他自己也知道这一点，因此只是在远处召唤光剑辅助，看起来倒似是一个远程绝地武士。

　　不过他的攻击就更不凑效了。

　　“里查克大人，你们都让开点，我来帮你们！”伊斯忒伍德高喊了一句，他展开了神王技能，双手一拍之间便就在身后打开了一扇闪着绿色的光门。

　　“生化危机，舔食者大军，听从我的命令，杀！”

　　他手指一点萧厉，立刻就从那绿色光门中冲出了一群猩红色，仿佛是被剥了皮的青蛙一样的怪物，但显然它们比青蛙厉害得多，有猎豹那么大，速度比猎豹还要快，用四肢飞快爬动，吐着长长如鞭的舌头，仿佛大脑裸游在外，没有双目，面目可憎至极！

　　这些怪物竟是C阶40级的，无比凶恶的扑向萧厉。

　　但刚一临近就被剑气点穿额头或者被剑刃抛开，死的速度奇快无比，将血腥迅速铺开。

　　伊斯忒伍德自是看不清萧厉的动作，但知晓自己的弄出的这些舔食者根本不是萧厉的对手，他心中发急，再次发动技能，喝道：“生化诅咒暴君，出马！”


第654章 白老祖

　　诅咒暴君是伊斯忒伍德使用【生化危机】制造出来的终极生化怪物，非常威猛，属于B阶肉搏兵种，能打能抗。

　　在伊斯忒伍德的意识里，这种生化怪物很无敌，拥有血虐舔食者的战力，刀枪不入，是可以手抓火箭炮、肩抗坦克车的存在，而且还非常聪明，放到现实中，单挑一支特种部队都不成问题。

　　而在他的“生化空间”中，诅咒暴君足有六头之多！

　　伊斯忒伍德一口气将这六头诅咒暴君全都放了出来，他觉得就算敌人再强，也一定扛不住六头诅咒暴君的围攻。

　　然而这只是伊斯忒伍德一厢情愿的想法罢了。

　　严重缺少战斗经验与见识的他，根本不明白A阶、S阶代表着什么。

　　那六头诅咒暴君的外形倒是挺唬人，有接近三米高，类人形，皮肤泛青，有些少林武僧的模样，看着还蛮正义，可他们与舔食者的下场也差不多，兴冲冲的冲上去顷刻就被斩杀。

　　“怎么可能！”伊斯忒伍德眼睛睁的老大，“这个外星人实在是太强大了，我都没看清他是怎么杀了我的诅咒暴君。”

　　“白痴！”

　　安修看到这伊斯忒伍德的表现，忍不住低声骂了一句，他看出了眼前的形势有些不对，已经开始寻思如何脱身了。

　　萧厉自是越战越是舒爽，他发现自己挺喜欢这种刀光剑影的近战交锋，不过考虑到敌方必然呼叫了支援，也不敢太拖延，于是【神意刀诀】与【七杀龙气剑】也施展了开来，只用了几个呼吸就手刃了理查克三人。

　　这些NPC大将倒也至死不渝，战死不降，掉落了一把【科洛桑密地钥匙】、三把光剑和一张完整度只有百分之一的【绝地圣殿的建造图纸碎片】。

　　这时萧厉发现那安修已经逃跑了，旁边只剩下一个呆愣愣的老头子玩家，一脸惶恐的缓缓后退着。

　　这个老头子很是菜鸟，等级只有四十级，属性信息居然公开着。

　　“原来你就是伊斯忒伍德，居然还是个神王。”萧厉看了伊斯忒伍德一眼，同时心念一动，发动【随身星门】，召唤出了神官萧地精、机械先驱道迪空、疯狂凡依大将和一支哥布林小队。

　　“你们要干什么，我是光之国的左护法，你们不能对我无礼……我，我只是一个研究人员而已，我只有两条命了……”伊斯忒伍德心中担忧，害怕眼前这个外星人将自己掠走了，他倒也知晓生命次数有限，而自己的已经不多了。

　　听到伊斯忒伍德的话，萧厉更加肯定了他是一个菜鸟，此时也不在意，只对旁边的萧地精等人道：“速度把这艘凤凰战机的操作系统破解并带回神国，还有这位光之国护法，也先将他带回神国，好生照料。”萧厉发布了命令，同时迅速收拾了战利品，将禁空碑也收了起来。

　　一众手下立刻行动，待精英哥布林战士搞懂了凤凰战机的操作之后，萧地精呼唤彩虹桥，很快这支小队就“人间蒸发”了，而萧厉也脚踏虚空，追赶安修而去。

　　安修这位魔剑士倒是颇有本事，虽然还没有脚踏虚空的本事，也没有御剑术，但是速度很快，就如人形火箭一般，迅速的荒野逃生。

　　而周围的地形乃是一片丘陵，有着不少的树木，倒也为他的逃跑提供了方便。

　　可惜萧厉有【无情神眼】，目中青光一闪，便就发现了安修的踪迹，连续几个【瞬身】就挡在了他的身前，毫不留情的展开了剑轮舞，以凌厉无比的近身攻击直接将他制服，又用九纹龙钢锁链将他捆了，都没给他施展【十二轮剑劫】的机会。

　　“不要杀我！”安修慌张地喊道，他心中有惊惧，觉得眼前这个穿着黑色皮衣的家伙有点太厉害，恐怕是个超级大BOSS。

　　可笑自己之前还觉得遇到他是走了大运，现在才醒悟分明是倒了大霉，有丢命的可能。

　　自己堂堂高玩，只剩下了这最后一条命，若是这样死在一个NPC手里，那可真是一个悲剧。

　　“杀不杀你，倒要看你的表现了！”萧厉淡然开口，“我乃央天域前代玩家，来此窃夺光之国根基，你是当代玩家吧，若能助我，留你一命也可以。”

　　安修闻言身躯一震：“前、前辈是央天域的前辈？”

　　他瞬间热血上涌，这才明白为何眼前这个人这么厉害，他竟然是央天域的前辈啊，合该有这种实力！

　　不过央天域的前辈如今应该都呆在央天域才对啊，在自己掌握的信息中，他们如今应该还不能来到起源大世界，央天域被封印，空间裂缝如今还小，就相当于被一张大网网着，只有小鱼小虾可以通过网孔过来，就算是袁芓瑜、武千铃那样的，也是因为家族势力强大而付出了很大的代价才得以来到神幻大世界。

　　可眼前这位前辈……

　　安修理所当然的修正了他的实力，此时觉得他很有可能是圣阶存在，他又是怎么出现在这里的呢？

　　心中虽然有些疑惑，安修仍旧挣扎着似要见礼，若有激动的道：“我乃安家安元束之后，当代现世极神殿小神位，跨世两百四十年，参见前辈！”

　　“哦？”萧厉佯装吃惊，“现世中极神殿居然还在……”

　　“极神殿一直都在，我等遵循先祖意志，有幸等来了这次起源界的开启。”安修恭敬道。

　　萧厉点了点头，道：“没想到居然在这里见到一位后辈，这倒是好事，你可以叫我……白老祖，我姓李！”

　　他心思转动，开始忽悠安修，道：“我因特殊原因，当年起源界关闭时未能及时返回央天域，与那天门的岳离一同躲入一处密地逃过一劫，前不久才脱困而出，那岳离也脱困而出，我们互相奈何不得对方……”

　　“我如今要窃夺这光之国，是为救五祖与七祖，五祖和七祖被钉在天门中，实际上还有救援可能，此乃隐秘，你可知，但不要声张。”

　　安修闻言心中许多疑惑顿时消散，他愈发激动，道：“不知晚辈可有什么能帮得上的？”

　　萧厉装作思考，顿了数息，道：“我如今倒是需要大量的镇魂晶，大概要三千枚，你如果能帮我筹集，倒是算帮了我一个小忙。”

　　“镇魂晶是央天域的特产，不过三千枚的话……白老祖请放心，我立刻去寻当代极神与央天域来人帮忙，三千镇魂晶虽然不是小数目，但还是有可能凑齐的。”安修道。

　　“极神？央天域来人？他们是谁？”萧厉心中惊喜，越发感觉【侠客行】的【深藏功与名】不错。

　　“回白老祖，当代极神乃是袁家之后，他叫袁陕虎，如今也在光之国！至于那央天域来人，是两个女子，名为袁芓瑜和武千铃，她们之前被杀回了央天域，不过复活后又回来了，如今隐藏在三王城中。”安修知无不言，完全不怀疑萧厉的身份。


第655章 弑星者基地

　　萧厉送给了安修一块专用的传音令。

　　从他口中，萧厉得知了不少有用的信息。

　　比如万天尊冠军争霸赛五位英雄的身份，比如极神袁陕虎和赭阳君的“挟秃子以令诸侯”计划，比如真老疯子撒多哈也在光之国，等等等等。

　　还有一些趣闻，比如袁陕武乃是神话职业【南无如来】，很是强大，可修大威天龙气，但是不能近女色。

　　比如武千铃和袁芓瑜在央天域长大，她们的家族势力很大，非常迷恋袁陕武之类的。

　　安修已经无比确信了“白老祖”的身份，与那莫英书比起来也差不多了。

　　萧厉轻松将他收为了小弟，从他那里打听完信息后照例送了他一枚吸令戒指，然后便就放他欢快的离去了。

　　“挟秃子以令诸侯，大傻可谓命途多舛啊。”萧厉暗暗琢磨着，觉得必要的时候还是要帮一下老万的，毕竟他是自己所认定的夏明淑的接班人。

　　事关英雄培养与神国练兵，他的位置还是很重要的。

　　萧厉继续前往科洛桑，不出他预料的，很多支援部队陆续赶来，萧厉低调避让，用了小半日时间才潜到作战计划中指定的地点。

　　这时萧厉暗中发令，他之前在许多地方埋下了陶俑部队，随着命令的发出，有许多彩虹桥光柱同时降临光之国，有神使来临，带着一些小兵团队，指挥那些陶俑部队佯装进攻。

　　一时间，光之国可谓遍地开花，而可洛桑中的跨界星门也在随后建立了起来。

　　这一次的进攻仍旧十分迅猛，白起带领撕裂军团、白衣神卫军、赤火神卫军等大开杀戒。

　　不同于奥特港，战斗一开始，那科洛桑居然整个都晃动，继而起飞，升空了！

　　它是一座大城不假，但其实也是一座空间站，或者说是一艘巨无霸版的飞船。

　　其防守力量是各种激光炮，没有战机群，只有B阶和A阶的绝地武士可以出战。

　　不过即便它可以升空，也依旧无法逃避战火，最终被打落，神国大军长驱直入，开始了疯狂的扫荡与收割。

　　历时两个小时，这场入侵结束，神国部队大获全胜，萧厉没动用火砖，科洛桑大部分地方都还保存完整，不过关键建筑都被打穿。

　　大量的B阶和A阶绝地武士阵亡，二十位S阶的NPC将级官兵和驻守大帅也全部阵亡，他们奉献了二十四张【绝地圣殿的建造图纸碎片】、二十四把高级光剑，三张【绝地武士的转职凭证】以及【M78星云A阶怪兽分布图】、【光之国资源分布图】等，其中那两张分布图与之前在奥特港打到的一模一样。

　　科洛桑和奥特港是同级的军事基地，防守力量其实差不多，最高战力也都是同一级别的，只是作战部队有些区别而已。

　　萧厉倒也觉得自己幸运，半路截杀了理查克少帅，得到了【科洛桑秘地通行令】，这让他再次进入了一座秘地宝库。

　　在这座宝库里他发现了大圣地祭坛的第二把钥匙。

　　回到神国后清点战利品，零碎小物品不谈，这次入侵共计掠夺了九百八十三把光剑、三千支等离子辐射激光枪和两架凤凰战机。

　　图纸卷轴之类的有：【凤凰战机的制作图纸碎片之三】、【绝地光剑的制作图纸】、【等离子辐射激光枪的制造图纸】以及一张【弑星者基地制造图纸碎片】！

　　绝地光剑是有一种传奇科技兵器，一般人倒也可以使用，不过要有绝地武士的原力驱动才能有强大威力，所以对神国来说没有多少意义。

　　等离子辐射激光枪也差不多，属于装备，具有强大的攻击力，射程极远，可以在等离子火花塔中充能。

　　这种武器大抵会受到玩家的欢迎，可一般的兵种根本就没有装备装备的设定，所以它对神国兵力的影响也不大，除非用之转职新的神卫。

　　萧厉比较感兴趣的就是那【弑星者基地的制造图纸碎片】了！

　　……

　　弑星者基地建造图纸碎片：特殊物品，集齐十二张碎片可以合成弑星者基地的建造图纸。

　　消耗一百点神力，使用弑星者基地的建造图纸可以改造M78星云中的一颗星球，将其变为超级武器。

　　弑星者基地可以吸收整颗星球的能量，诱发整个星球变为红巨星，并以此形成宇宙暗物质能量第五元素。

　　这个过程一般需要数个小时以上。第五元素暗能量将被压缩在弑星者基地的核心。

　　当能量饱满后，弑星者基地可以开启弑星者主炮，将第五元素暗能量转化为超高密度的毁灭光束，实现跨星系的毁灭攻击。

　　因独特的“引力源”科技，毁灭光束可以分裂并锁定多个攻击目标，甚至具有一举摧毁一个行星系的强大攻击力。

　　特别说明一：弑星者基地是以枯竭星球能量为代价而发动攻击的超级物品，只能建造在M78星云中，且一颗恒星最多只允许发动两次弑星者主炮，而发动两次攻击后星球将变为死星，弑星者基地自动被摧毁。

　　特别说明二：弑星者基地的攻击范围仅限于M78星云内。

　　特别说明三：弑星者主炮的攻击力巨大，直接命中，可以击杀普通圣阶存在。

　　……

　　按照属性信息的描述，弑星者基地主炮攻击的威力十分骇人，可以歼星，只是其攻击范围仅限制于M78星云内部，倒是让这个终极武器的价值大大降低了。

　　不过这么强大的武器萧厉可是不会放过的，觉得无论如何也要在M78星云内搞出一座来，若是将来遇到强大敌人，诱来M78星云一举歼灭倒也不错。

　　萧厉这边皆大欢喜，开始庆贺胜利，而在光之国中，科洛桑被攻破的消息传开后，举国震动！

　　至高委员会的紧急会议再次召开，气氛很沉重。

　　而也就在这个时候，有一艘七彩小船破开天空，缓缓的降落向大圣地祭坛。

　　“哈哈哈哈，我万天尊终于回来了！”

　　零级的万天尊高声呐喊，他觉得自己终于可以展开宏图霸业了。

　　“我要带兵横扫四方，到处欺负人，哈哈哈哈！”万天尊心中狠狠的想着。


第656章 我喜欢大机甲

　　万天尊有些发愣的来到至高委员会的大会场，坐在了旁听高台上。

　　怎么回事？有人胆敢入侵我的光之国？

　　这不可饶恕啊！

　　不知道光之国是老子罩着的吗？

　　他认真的听着周围光之国NPC官兵们的汇报，渐渐的眉头皱起。

　　这会议是按照流程开的，很是死板，NPC的发言也没什么激情，主要是确定攻击目标、陈述战争损失、确定戒备等级、发布防守命令、公布军功数值、公布军衔变动等等。

　　“NPC官兵们提到的外星人似乎还挺强大，光之国居然启动了最高级别的警戒。”万天尊举手提问，“有图么？让我看看外星人长什么样？”

　　然而他的发言并没有引起任何反应，众NPC军官置若罔闻，这令万天尊脸色一黑。

　　“你就是万大傻子吧，哈哈，果然名不虚传，在下大神王孔鲁。”

　　一道声音从下方传来，万天尊低头一看，自己的下座位置上坐着一个模样挺臭屁的玩家。

　　这人旁边还有一个位子是空的，万天尊稍一琢磨就明白了这两个位子是国教护法的位子，而那个伊斯忒伍德没有到场。

　　“大胆！”万天尊对孔鲁的表现很不爽，“你这傻子居然对本尊不敬，吃了豹子胆不成？不知道我是你上司？”

　　孔鲁脸上依旧挂着笑容，对万天尊的话丝毫也不为意，道：“喂喂喂，你大概还不明白吧，国教不涉军政，你我都坐在旁听位上，那些NPC根本不会鸟你的，你更加不要以为成了天尊就有多么了不起，你只是个宗教头子而已，没有军衔，别想带兵。”

　　“啥？”万天尊挠了挠大光头，“你这傻子，你懂的屁！本尊地位摆在这里，就拥有大权，我的敌人，就是逆端，光之国大军全都是为我服务的！你这小小的护法，还敢对本尊不敬？小心我把你打成逆端！你是不是不知道我的厉害？”

　　“你有多厉害？”孔鲁丝毫不惧万天尊，他已经做了不少的功课，论坛上关于这万天尊的一切信息都已经浏览过了，觉得他就是个棒槌，只有匹夫之勇。

　　而且，这个万天尊现在居然是零级。

　　孔鲁有理由相信这家伙一定是来搞笑的，也不知道在那里被人轮了，还想在光之国充大佬？

　　“本尊吊打过一转第一人蒂克，血虐过转职第一人雷霸，家里养着一个小神王，拐卖过疯人院大高手，乃天域遗迹怡红院幕后大掌柜，日入金币五百枚，随身携带一千多小弟，只身纵横星空不死，我这一生尽是传奇，就问你怕不怕？”万天尊道。

　　“哈哈，你就吹牛皮吧，还家里养着萧神王，我和你老大谈笑风生，还不知道你的底细？”孔鲁道，“别在我面前装大尾巴狼，我好歹也是大神王，手底下几千号人，跟你家老大是同一级别的。”

　　“你真……你见过萧厉？”万天尊反而脸上露出笑容，“哈哈哈，本尊现在坐拥光之国，是不是比他风光多了，他现在有多少级？”

　　他已经开始幻想衣锦还乡的画面了，到时候得跟萧厉好好喝上一顿酒，自己通过努力，历尽艰辛，终于获得了今时今日的地位，萧厉一定会震惊吧。

　　还有林依，纵横星空，一个人太寂寞，回家一定得把这小妹子收了，结束单身狗的日子。

　　想着想着，他脸上不由露出了笑容。

　　孔鲁撇了撇嘴，心中这棒槌难道不知道萧神王的手段么？还敢问人家的兵力？人家随便就派来了三个圣阶过来啊！

　　也就在这时，会场中投影出了一段全息战斗影像，NPC大将马湖鱼开始发言，指着影像中一个黑衣身影，道：“这个外星人实力强大，就是他以未知手段调来了入侵大部队，我怀疑他要么是敌方的主帅，要么就是先锋大将，评定有S阶超等战力！应将他定为最危险的存在，一经发现，出动大帅围攻……”

　　“还是这套说辞，跟上次的一个字也不差，也是这段影像，根本就看不清其中那黑色风衣人的面孔啊，NPC就是NPC……”

　　孔鲁摇头道，如这般的发言马湖鱼在上次会议中已经说了一次，他印象还是很深刻的。

　　万天尊倒是非常感兴趣的看着影像中的黑色风衣主角，这人的装扮看的很清楚，就是看不清面孔，很是奇怪。

　　那马湖鱼又展示了几段战斗影像，都以“黑衣人”为主角，如剑斩钛战机什么的。

　　那些战斗影像都是旧的，背景是奥特港，颇有些凌乱，大都不清晰，孔鲁早已经看过，已经没有多少兴趣。

　　而万天尊看着看着眉毛突然一挑，他觉得那黑衣身影太像萧厉了。

　　他最熟悉的人就是萧厉，影像中那黑衣人风骚，又是弹琴又是舞剑，颇有萧厉的风范啊。

　　不过后面又有新的影像，却是科洛桑的战斗场面。

　　这些影像就要清晰得多，也有更多的战斗场面，外星人的部队阵势也展示了出来。

　　孔鲁和万天尊都大为震惊，这是何等战斗场面？

　　尤其是万天尊，两只眼睛都睁圆了。

　　那长着几千对巨龙翅膀的大家伙是什么飞船？上面是不是装着一支巨龙部队，大几千头一起吐龙炎？好壮观啊！

　　还有那黑色坦克车是什么鬼？横冲直撞的，根本就是无法阻挡。

　　尼玛那两个甩钢锯的是什么？把绝地武士都给切了？太残忍了，电锯杀人狂啊。

　　咦，后面的不是蒸汽撕裂者么？

　　卧槽，还有大机甲，超级华丽啊！这个东西能抢一个过来么？我超喜欢大机甲！

　　后面那些金色光点是什么，怎么有点像黄金圣斗士……还有天上那些红龙怎么有点像哥布林兵团红龙……

　　哎呀呀漫天骷髅海啊，绝地武士团彻底被淹没了，这是天灾降临么……

　　万天尊看的渐渐热血，比起光之国的绝地武士小队和那些防守炮台，敌人明显更凶狂，更霸道，非常对自己的胃口。

　　“不对啊，敌人这么凶，我这光之国会不会被打穿啊，不爽啊，超级不爽……”万天尊嘀咕着。

　　他有些心虚，悄悄向萧厉发去了通话：“萧大傻，在干嘛？”

　　“我在会见科学家。”那边迅速回复道。

　　“我问你，你有没有……算了，不可能！”万天尊犹豫了一下，“萧大傻，我告诉你，我在星空混的可好了，我随身都携带小弟上千，最近就回神国一趟，教你见识一下我的厉害。”

　　“是么？”萧厉的声音很平淡，“对了，我最近给你算了一卦，下下签，卦象显示有人要挟秃子以令诸侯，你要小心两个人，一个红眼睛，一个长头发，记住，一定要随身带着小弟！实在不行了记住呼唤我名，我便知之，过去救你！”

　　“萧大傻，我预言你倒霉三年啊，居然敢咒我！”万天尊摇头了摇头，一点也不信萧厉的话，吹了两句牛皮之后就结束了与萧厉的通话。

　　他脑中残留着大机甲的模样，忍不住幻想起来。

　　其实萧厉倒也没骗万天尊，此时正在红箭仙山上，面前的是战战兢兢的伊斯忒伍德。


第657章 大科学家

　　萧厉已经确认了，这个伊斯特伍德真的是个大科学家！

　　他居然还是个神王，可惜不会经营神国，兵营在当初的恶魔入侵时就被拆了，如今神国中一个子民都没有，宝箱什么的，居然也不知道开。

　　而且，他的神国似乎还被魔王玩家入侵过，入侵的魔王就跟大盗偷进了贫民区一样，帮他打了不少的野怪，开完宝箱还送了他几张神力卷轴……

　　但是科学家就是科学家，他在现实中能享誉全球，能在专业领域内叱咤风云，自然有常人所比不了的品质。

　　这种品质，让他哪怕根本不懂经营发展，哪怕根本不知起源法则，却研究出了很骇人的东西。

　　萧厉怀疑这个伊斯忒伍德的神王技能觉醒了！

　　因为他施展神王技能已经不消耗神力了。

　　这对萧厉来说是一个巨大的打击。

　　自己能走到这一步，有三年内测的积累，步步算计，又机运不断，看着一帆风顺，其实也是很不容易的，因为很多机会都是他抓住或创造的，天上掉馅饼的好事并没有遇到多少。

　　回想一下，以血龙草练剑气、融炼无情刀、使用觉醒卷轴、融炼大龙刀、依靠方尖塔、霸占登龙道、使用悟道神心、收了星座神血、获得虚天剑印、连番顿悟、获得【一统江湖】……

　　自己一路走来，一步一脚印，历经战斗不少，可就算如此，他对法则力量依旧无从感悟，除了依靠道具觉醒了【英雄信仰】之外，其他神王技能根本无从窥探奥妙。

　　而那觉醒的【英雄信仰】高端的根本无法看懂。

　　越是强大，他越就明白神王技能的厉害，越是感觉无法领悟，越是心中敬畏。

　　可人家伊斯忒伍德啥都没争啥都没夺，也没有依靠道具外物，居然能对神王技能有所领悟，这事情匪夷所思，也透露出了伊斯忒伍德这人的非凡。

　　对这位大科学家，萧厉很佩服，心知他大概就是天才！现世中的成就也证明了这一点，他是一块金子，在哪里都能发光。

　　“博士，老实说，我很敬佩你，不过这里是可以成神的世界，充满争斗，你是很难自保的。”

　　萧厉决定将伊斯忒伍德养起来，他的【生化危机】颇有不凡，潜力极大，有可能制造出强力生化部队。

　　在萧厉眼中，他是大才，价值比李天龙他们也丝毫不差，走过路过不能错过，最好教他为神国效力。

　　想了想，萧厉坦言道：“我也是一个玩家，自信混的还不错，可以支持你的研究，呆在我这里，你会获得比呆在光之国更优越的条件，更没有人能伤害你，三十三天大神国了解一下。”

　　“我我我……”

　　伊斯忒伍德已经知晓了萧厉的身份，入侵光之国的外星人居然是玩家，他却仍旧有些惊惧，此刻不知所措。

　　若说做学问，他当仁不让，有绝对的主见，可在专业领域之外的其他事情，他却优柔寡断，性格有些胆小怯懦。

　　这时二傻出现，拍了拍伊斯忒伍德的肩膀，道：“你不错！留下来吧，大大哥这里有着最好的研究环境和最好的福利待遇，我可以帮你建造实验室，有什么需要你尽管说。自我介绍一下，我也是研究狂人，大科学家尼古拉·特耳莎！”

　　“我我我……”

　　伊斯特伍德依旧有些不知所措。

　　萧厉笑着拍了拍他的肩膀，道：“就这么定了，你在我家神国定居吧，看看你喜欢什么环境，喜欢海景还是喜欢山林？二傻，就由你来负责帮伊斯忒伍德博士建立实验室，人工岛、飞空仙山什么的都可以选址，再到信息大厅中为他领两个专职神使当小弟！”

　　萧厉目中带着真诚：“伊斯忒伍德博士，你还有没有什么家人、朋友之类的，我可以把他们都接回来……”

　　“我是孤家寡人一个，研究太忙，年轻时没时间谈情说爱，如今倒也无牵无挂……我倒是有几个老助手，还有几个学生，萧神王大人能接过来么？”伊斯忒伍德有些动心了。

　　其实他只要能继续研究，在哪里倒也真的无所谓。

　　“这是小事一桩。”萧厉微微一笑，“二傻，这事就交给你了！”

　　“大大哥放心，我身为神国科学界龙头，这事责无旁贷！”二傻拍了拍胸口，“交给我吧。”

　　然后他就亲切的拉着伊斯忒伍德商谈细节去了。

　　萧厉转身而去，连续【瞬身】，不多时来到一座九级人工岛。

　　这人工岛上立着石碑，上书“二院”两个字，正是二院大本营。

　　封千殇、玄临九等人站的整整齐齐，早已等待萧厉多时，他们都已经转职为无良剑仙，之前遵从萧厉的命令，四处寻找极神殿的玩家，倒也有些收获，在三王城找到了南卢雨。

　　不过萧厉发展了安修，倒也不在于他们的发现了，依旧命令他们收集镇魂晶。

　　萧厉这次前来倒是为了救人治病！

　　二院成员如今一共十二人！

　　多出的二人正是孙癫和北宫狂，这两人最近越来越是疯癫，智商很焦急，很难正常沟通交流，还敌我不分。

　　封千殇有野心，自视二院为神国六扇门，他还是很看重孙癫和北宫狂的战力的。

　　“他们两个是因为在登龙道上太用力伤了大脑所以才变成了傻子，无药可医。”封千殇说道，指着被绑成了粽子模样的狂癫二魔，道：“被二傻送来后，他们越发不正常，敌我不分，这副样子根本已是真疯真傻，到底相识一场，不管不顾不仁义，不知萧老大有没有什么法子，毕竟你见多识广！”

　　“二院……倒还真成了治疗疯癫病人的地方了。”萧厉微微一笑，“也罢，自我神功大一统之后，手段也有长进，就看看能不能治得了他们吧。”

　　萧厉面色变得认真起来，右手食指一抹眉心，丹田处立刻爆发出轰鸣，继而在萧厉身后出现了九丈高的庞大虚影。

　　“血炼七魄，七星宫开，七杀神提剑来见！”

　　萧厉一声轻喝，身后庞大虚影破碎，化作七座若隐若现的宫殿，那些宫殿的大门轰然打开，有七尊长袍高冠的身影各按一柄彩色长剑，若从神话之中走出，来到萧厉近前轻轻一拜。


第658章 大一统神桃

　　在未得到【一统江湖】之前，萧厉催动【血炼七魄剑】需要调动七杀真气与星座神血之力，这两种力量虽然都在萧厉的体内，但到底是两种力量，同时调动并不难，但不可避免的存在着一些不顺畅之处。

　　不过得到了【一统江湖】之后，两条神河经络贯通身躯，星座神血之力与七杀真气都汇入了神湖丹田，结合为一，又融入了龙拳与剑意神心之力，成就了一种超然的力量。

　　这种力量虽然还未整合完整，但它是大一统之力，可以支撑萧厉的所有技能，可以更加完美的施展【血炼七魄剑】，使得萧厉这自创的最强技能变得更强。

　　在萧厉原本的预想中，【血炼七魄剑】共分三个阶段。

　　第一个阶段就是七口神剑，即：赤天贪狼剑、灵慧巨门剑、黄气禄存剑、力魄文曲剑、青天廉贞剑、精魄武曲剑、紫英破军剑。

　　这七口神剑每剑针对一魄，可随心意指使，本身即为念头，可刚可柔，似虚又实，伤人可落魄。

　　第二个阶段则是七星君，即：贪狼星君、巨门星君、禄存星君、文曲星君、廉贞星君、武曲星君、破军星君！

　　七星君掌七杀剑，即为七杀神，各自有念头，各自有神通。

　　萧厉以前只能粗略的令七星杀神现身，而且不能长久，那是他的最强手段，曾一举将老疯子打成了【真·老疯子】，可是那时的七星杀神还很初级，缺少灵性，更没有神通。

　　但是现在，在神湖丹田大一统之力的支撑下，萧厉可以显化更加神妙与真实的七星杀神，隐约觉得他们各掌一道针对七魄的神通！

　　这七道神通高于七口神剑的伤人落魄之能，乃是夺魄之力！

　　萧厉有一种预感，若是自己能对七星杀神的领悟更加深刻一些，令他们的夺魄手段更加强力，【血炼七魄剑】将会提升到LV5的级别！

　　当然，【血炼七魄剑】还有第三形态，那就是显化天枢、天权等七星宫！

　　星宫神妙，乃是【血炼七魄剑】的奥义体现，在萧厉的想法里或许拥有比落魄、夺魄更加高级的镇魄、定魄、炼魄等力量。

　　那必定可以将【血炼七魄剑】推到LV6甚至更高的级别。

　　此刻七星杀神出现，并纷纷对萧厉做出拜见的姿态，可是把那封千殇、玄临九等人骇的不轻。

　　这种手段已经有些不可理解了，让他们更加认识到了自己与萧厉的差距，心中奉他为神人，地位已经超过了撒多哈与赭阳君。

　　“院长真乃神人也！”玄临九感叹出声。

　　周围众人中他是最弱的，曾经却以为自己是大高手，封千殇等人的出现教他深刻的认识到一山还有一山高，而院长就是他心中最高的山峰了。

　　萧厉此刻却毫不迟疑，心念一动，禄存、文曲、廉贞、武曲、破军五大星君就如护卫一般守在了他的身后。

　　而贪狼星君和巨门星君则踏前一步，手中各提赤天贪狼剑和灵慧巨门剑。

　　他们掌控的乃是天冲和灵慧二魄，这二魄主管人的思维与智慧，前者隐在人体顶轮，后者隐在人体眉心，此二魄若强，则人聪慧、念头通达、灵活机智，反之则念头迟滞、思维混乱，甚至丧失理智。

　　老疯子之所以成了【真·老疯子】，就是被贪狼星君与巨门星君所伤。

　　而孙癫和北宫狂是因强用登龙道被其压力压成了疯傻，他们形体不伤，头脑无碍，受到的便是七魄之伤。

　　那登龙道的厉害萧厉深有体会，若非他有龙气可以在登龙道上自由苏醒，也是不敢轻试那份压力的，那是一种精神层面的力量，很是不可揣测，不伤实体，一旦过度，脑中诸多念头爆炸，成了傻子、白痴很正常。

　　而这种伤势，因为不是实体受伤，自然很难治愈，但萧厉却可一试手段。

　　在他的想法里，七口杀剑只能落魄，不过拥有夺魄之能的七星君却在一定程度上拥有了控制七魄的能力。

　　在他的意念下，贪狼星君和巨门星君向着狂癫二魔凌空一指，仿佛御剑一般，他们的赤天贪狼剑和灵慧巨门剑便就飞出，在狂癫二魔身上径直穿过，便就各自拘出了两个小人。

　　那些小人自然就是狂癫二魔的形象，乃是他们天冲和灵慧二魄的具现，不过可怜兮兮的，看模样骨瘦如柴，一脸的病态，甚至出现了断手断脚的残缺，都作昏迷不醒的模样。

　　“看来这两人果然病的不轻！”

　　萧厉眼睛一眯，心念再一动，贪狼星君与巨门星君立刻出掌，将那两个小人打得露出了痛苦嘶吼的模样。

　　“还活着……”

　　萧厉皱眉思索了一会儿，光把狂癫二魔的天冲、灵慧二魄打醒了并无大用，要想彻底将这二人治好还得想办法将他们的二魄反补。

　　萧厉第一时间想到的反补手段就是利用自己的星座神血。

　　星座神血中拥有强大的阳魄之力，自己若放出一点血，让贪狼星君和巨门星君将其打入狂癫二魔的天冲、灵慧二魄，想必可以令他们复原。

　　不过萧厉舍不得！

　　这是舍己为人，狂癫二魔还没有值得自己这样付出的理由。

　　他思索了好一会儿，突然灵机一动，伸手一点，调动了神湖大一统之力，虚空种桃树！

　　但见一棵似实似虚的桃树凭空出现，抽枝发芽，迅速长大，眨眼开花，喘息结果。

　　封千殇等人纷纷揉眼睛，感觉仿佛是出现了幻觉，惊呼之间，两颗通红喜人的桃子便就出现，被萧厉以风刀斩落。

　　“贪狼星君，巨门星君，以我大一统神桃为药，反补这二人天冲、灵慧二魄！”

　　萧厉一声令下，两大星君颔首，手掌虚空一抓一拍，两颗神桃便就被碾碎成了彩光，附到了赤天贪狼剑和灵慧巨门剑之上，又化作剑光，分别灌入狂癫二魔的天冲、灵慧二魄小人的眉心中。

　　顿时，这两对小人就好似充气了一般，迅速丰满起来，转眼成了肥嘟嘟的小胖子，又渐渐回复了常态，露出了似有欢喜的表情。

　　“成了！”

　　萧厉精神一振，这一刻对【血炼七魄剑】的理解更深了一些，同时对自己的大一统神桃也有一些认识。

　　逐日夸父化身桃林，以神桃解救迷失之人，这神桃不光是食物，不光能解渴，更寄托着一种精神上的鼓舞和激励。自己的大一统神桃和原版的神桃肯定不一样，孔鲁啃了一口就被炸死，但是在其根本之处，仍旧继承了原版神桃的一些奥妙，可以看成一种神药。

　　只是这样神药如何使用却很讲究了，反正以自己如今的修为，还不能让人直接吃。

　　接下来，贪狼、巨门二星君神通出手，将狂癫二魔的二魄小人送回，那二人立刻身躯一震，却呼呼大睡起来，打起了响亮的呼噜声。

　　“他们两个应该可以恢复了！”萧厉说了一句，衣袖一甩，七星君立刻化作了七把彩剑，先是并排悬浮在他的身后，略微一稳，又被萧厉张口吸入腹中。

　　这一番手段使来神乎其技，封千殇等人如看神话一般，却也看的额头冒汗。

　　萧厉拍了拍手，没有着急离开，他想看一看醒来之后的狂癫二魔是否如他所想的那样。


第659章 大家尝尝美酒

　　萧厉与封千殇等人扯起了闲篇，约莫半个小时，狂癫二魔便就陆续醒了过来。

　　他们二人初醒时很是茫然，不言不语的发呆了好一会儿，之后一脸唏嘘，互视一眼，上前对着萧厉真诚拜谢。

　　“感谢萧神王出手，如此救命之感，真是无以为报……”

　　北宫狂一脸感慨的模样，他的真实年龄其实已经超过了四十岁，大概是回想起了曾经的糊涂事情，有些挂不住，不禁唉声叹气，道：“真像是做了一场梦啊，呵呵，呵呵。”

　　那两声“呵呵”里有太多故事，北宫狂脑中浮现的是许多许多“拜二爷”和“开会”的画面，当年疯癫之后，难得的是自己居然与孙癫腻在了一块，整日里没头没脑的，倒也被很多疯人院中的玩家耍过。

　　旁边的孙癫更是脸色涨红，他疯傻时比北宫狂更加不靠谱，隐隐记得自己干过很多不堪的事情，他甚至记得自己好像干过一个叫花次郎的，那画面回忆一下，只如吃了好几斤的苍蝇一般十分的难受。

　　“多谢萧神王解救，以后俺为您马首是瞻！”孙癫说道，无比的真心。

　　萧厉点了点头，与这两人随便交谈了一会儿，确定了他们真的恢复了常智，心中倒是颇有满意，有一种试验成功的淡淡快感。

　　“院长医术精湛，果然名不虚传。”玄临九拍起了马屁，觉得“二院”之名果然不虚传。

　　“萧老大厉害！”封千殇等人也是如此，只觉得萧厉有这手段，细思极恐，不可为敌。

　　萧厉哈哈一笑，挥了挥手，云淡风轻的走了，他来到了神国仓库，萧五仓迎了上来，恭敬道：“神王大人，您来的正好，神国第一批十二美酒酿造了出来！”

　　萧五仓所说的自然就是指使用当初从剑仙宝藏宝箱开出的十二种美酒酿造配方酿造出来的美酒。

　　这十二种美酒分别是：仙人醉、阳春雪、碧血烧、桑落酒、夜光琥珀、鱼龙舞、故人知、七月天、一梦千年、枕红颜、万丈公明、君王羡！

　　经过萧创和众神官的努力，使用了大量的珍稀材料，如今十二种美酒都酿造出了十坛，每坛酒大概有二十斤，如此一共一百二十坛，两千四百斤。

　　这两千四百斤美酒的也可谓价值连城了，若以金币算成本，每斤酒水的价格大概能有近千金币！普通玩家根本就没有资格酿造。

　　当然，贵自然有贵的道理，这十二种美酒可不是酒囊花结出的酒囊能比得了的，不仅酒香无敌，更拥有一些奇妙的属性，饮下之后可获得短时的悟性增强、文思泉涌、体力大增等效果，更加重要的是，它们可以辅助修意境。

　　这一点就厉害了！

　　须知意境可通圣，玄妙不可言，只要有了意境，必定可成为大高手！

　　萧厉目前虽然接触到了几个意境，但是都还不完整，还没有掌握真意，因此觉得这些美酒意义重大。

　　他将十二种美酒的属性仔细都看了一遍，非常满意，很快就将所有的美酒全都收进了自己的储物空间，并嘱咐萧五仓继续酿造。

　　怀中抱着一坛“一梦千年”，萧厉颇有喜悦的来到了辉煌瞭望塔。

　　白起众人还在研究战事。

　　如今的光之国就是一个大宝藏，继续入侵，一方面可以将精英部队的等级都刷起来，另一方面还能掠夺到大量的物资，可以迅速的提升神国兵力。

　　萧厉对入侵光之国也有极大的热情，他有几个想法。

　　首先是关于银鲨钛战机部队的。

　　撕裂军团作为神国一大军团，目前以机械先驱道迪空和疯狂凡依为大将，核心乃是319级的哥布林兵团撕裂者，蒸汽撕裂者是小兵，若只是以此结构，可谓纯地面单位，就算配备了天灾执行官这个无敌战车，还是容易被人针对。

　　而因此，银鲨钛战机部队就非常有必要补充进来了。

　　如今神国得到了银鲨钛战机科技，又有最专业的哥布林驾驶员，还有提供能量补给的【等离子火花塔】，没有不大力发展的道理。

　　要发展这银鲨钛战机部队其实很简单，那就是制造银鲨钛战机而已，不过自己制造还是慢了，从光之国掠夺才是最快的途径。

　　若再将凤凰战机补充进来，撕裂军团就立体了，才是一支真正可独当一面的军团。

　　因此，萧厉的决定以奥特曼派系的城市为优先入侵目标。

　　其次则是兵营图纸碎片的。

　　光之国的一大特产就是兵营图纸碎片，萧厉有心弄一套奥特曼兵营全集，另外绝地武士营、绝地圣殿之类的兵营图纸碎片等，自己不大看重，可以用来合成兵营玩，或者用来与其他神王换取有价值的东西。

　　另外，光之国的科技也很不错，其他的不谈，那【弑星者基地】的图纸碎片一定要凑齐，【弑星者基地】这可是超级战略武器，相当于现世核武，有其在手，心中安稳。

　　第三则是关于新神卫军的想法。

　　萧厉认真想了想，觉得用【等离子辐射激光枪】为兵器再创一支神卫军很有必要，而这支神卫军可以与白衣神卫、赤火神卫联合起来，依托在灾劫之上，专门远程狙击。

　　毕竟白衣神卫和赤火神卫虽然很强大，但是远程能力偏弱了一些，有一只远程神卫军来辅助才完整。

　　当然，关于这预想中的激光神卫该转职多少合适，倒也需要斟酌讨论。

　　这里倒是要说一下赤火神卫，这种神卫不是萧厉亲自转职的，战力已经在战场上得到了验证，他们是一种偏近战的兵种，出场台词是“战火无情”，装备血龙狂刀和赤火战衣，普通攻击为【火焰刀】，拥有技能【赤血狂龙】，本身拥有强大的自愈能力，同时可以劈砍出巨龙形态的火焰刀气，很是强力，潜力不再白衣神卫之下，尤其乘骑流焰飞驹，在战场上倒是比白衣神卫凶悍得多。

　　在萧厉的想法里，白衣神卫军、赤火神卫军再加上未来的激光神卫军，才是一支完整的军团，可称神卫军团。

　　第四个想法则是关于下一个入侵城市的。

　　因为要进入大圣地祭坛，下一个要强攻的城市毫无疑问就是美少女战士派系的美空城，依旧要求要速战速决。

　　不过在拿到了这第三把钥匙之后，倒也不用着急继续入侵光之国了，萧厉打算自己携带三把钥匙闯一闯大圣地祭坛，至于以后的入侵计划，则可交给猎国五圣与白起他们里应外合来慢慢操作，待到光之国战机的储备能量耗光，就可以遍地开花的长期作战了，那时只靠彩虹桥调兵就可以，自己倒不用开【跨界星门】了。

　　“稍作休整，大家尝尝美酒，便就去攻那美空城。”

　　萧厉脸上露出笑容，将怀中美酒开封，顿时酒香四溢，令杀神白起都动容，他问道：“这是什么酒，好生诱人！”

　　“这坛叫一梦千年，来来来，白起大帅，咱们先饮上一杯。”萧厉取出了几个秘法瓶当做酒杯，倒满后毫不客气的自己先饮了一口，顿时如饮神品，只觉得整个人都飘飘然了起来。


第660章 一梦千年

　　【一梦千年：一梦越千年，千年转首间。特殊物品，美酒，饮用后思维活跃，灵性跳脱，宛如入梦。酒不醉人而梦人，以梦为马，诗词趁年华，以梦为马，仗剑走天涯……】

　　因剑仙宝藏得来的十二种美酒的属性信息都有些玄乎，萧厉由于对“梦”有了独特的理解，所以比较看重这【一梦千年】。

　　这酒水的滋味自然无可挑剔，即便不会饮酒的人恐怕也禁不住它的香醇，可是这酒非凡酒，正如它属性信息中所说的，不醉人而梦人，这“梦”字有些讲究。

　　在萧厉的感受中，一杯酒下肚，他便感觉整个人都轻飘飘的，有一股气似从五脏六腑中飘出，直通天灵，又通向头顶三尺。

　　举头三尺有神明！

　　而萧厉有【明神莲华】，已经有了抬头见神的能力，那神就是他的天魂！

　　他的天魂常驻，由虚凝实，由隐而明。

　　这让他瞬间就有了明悟，这“一梦千年”醉的竟然是天魂！

　　如此说或许有些夸张，但“一梦千年”确实有着一丝沟通天魂的力量，这种力量因自己的【明神莲华】而可以被清楚的感受出来，换做普通人，大概感受有限。

　　“这酒厉害，在我的感受中，似乎可以壮大天魂？让天魂灵动……”

　　萧厉大为心动，招呼白起等人纷纷来品尝美酒，自己也毫不客气的连续牛饮。

　　不多时，这一坛二十斤的“一梦千年”就少了一小半，萧厉饮的痛快，头顶的天魂竟然渐渐显化了出来。

　　白起等人自是感觉“一梦千年”是不得多的美酒，却没有太多的其他的感受，简单尝过之后却都呆呆的看着萧厉的表现。

　　在他们眼中，一朵拳头大小的莲花在萧厉头顶三尺之处漂浮着，似有旋转，渐渐的散出七彩之色，莲花中央盘坐着一个小人，小人看不清面孔，看形体与萧厉极为相似。

　　萧厉越是饮酒，似乎那小人就越是欢喜的模样。

　　终于，或许是萧厉饮酒太多，有些不支，脸色潮红，竟直接席地而坐，盘膝闭目起来。

　　其头顶的莲花小人也隐去，仿佛破空消失了一般。

　　“神王大人恐怕是有所领悟。”白起心有推测，嘱咐周围众人退后，护卫在左右，不要打扰萧厉。

　　此时此刻，在光之国大圣地冠军争霸赛的主赛场内，万天尊正一脸威严的看着眼前的两个玩家。

　　这两个玩家自然就是赭阳君和极神袁陕武，他们都是很超然的模样，身上散发出一股深沉的气息。

　　万天尊有一种错觉，仿佛是面对一座高山和一片大海，他内心紧张，有一种不好的预感，却佯装霸气道：“本尊有心提携你们两个，我现在已经是光之国国教天尊教的教祖天尊，我拥有大权，可以收你们入天尊教！我的天尊教是宗门模式，你们可以是一代弟子，拜我为师，享受荣华富贵，我带你们起飞……”

　　他越说越是心虚，因为对面的两个人根本就没有任何表情变化，把他当做空气一般。

　　万天尊有野心，他大张旗鼓的开始了自己的天尊教建设，向光之国的至高委员会申请了国教护卫队，还打算亲自发展一批教徒。

　　赭阳君、袁陕武、安修，还有那S阶的智慧流浪英雄雷人和豪客，是他最希望拉到自己天尊教中的，所以在结束了至高委员会的军事会议并申请了建立国教护卫队之后，他第一时间就来到了这里，要收小弟。

　　可眼前情况有点不对啊。

　　“秃子，你居然是零级……”极神袁陕武摇了摇头，“一个零级的小玩家居然能成为光之国的教祖天尊，这实在是滑稽！”

　　“此人绝非普通人，他是萧厉的神将，实力应该是高深莫测的，这点绝对不会错，不过……零级，这确实有点说不过去了，或许为了成为这天尊，他付出了不小的代价。”赭阳君略微挑了挑眉毛。

　　他们两人的声音清晰的传递到了万天尊的耳中，让他更加感觉有些不妙了，尤其是赭阳君说的话，令万天尊觉得这人一定是调查过自己。

　　“你我联手，可拘三魂，倒是万无一失了，趁着这赛场中无人，先拿了这秃子的魂，将他软禁起来，做成傀儡吧。”极神说了一句，眉心的佛陀印记突然闪亮。

　　这一刻，万天尊陡然感觉天旋地转，狠狠的揉了揉眼睛之后，发现自己竟然站在了一只巨大的佛手之上，赭阳君和极神仍旧在不远处，在二人身后，则是一尊庞大的佛陀，那佛陀就如一座大山，云缠雾绕的，周围似乎还有众多佛陀、菩萨、罗汉的身影。

　　“这是什么情况？”万天尊眯起眼睛，谨慎的后退了两步，连忙尝试各种手段，发现神将令牌、传音等操作居然都不能使用了，他还试了下沟通彩虹桥，也不行。

　　“你这佛国领域倒是就快完整了，看来成圣已经不远。”赭阳君看了看四周，也颇有些心惊，觉得极神比起当初与自己交手时又有长进。

　　他握了握手掌，声音低沉了一分：“佛国领域与极道鬼神，你有两条成圣路，一旦成圣，怕不是小圣……”

　　“赭阳君大佬，你的实力也不差！”极神目中露出凌厉，显现几分警惕模样。

　　他与赭阳君是临时联手，但终究不是一路人，甚至终将敌对，彼此之间少不了互相防备。

　　“你们两个要反我！”

　　万天尊这时已经掉头撒丫子开跑了，一千两百九十六只蚊子小弟从他的衣袍里飞了出来，嗡嗡一片，颇有阵势。

　　他不由得想起了之前萧厉的警告，挟秃子以令诸侯，两个人要暗算自己，一个红眼睛，一个长头发，那赭阳君不就是血色瞳孔的红眼睛么，那极神人模狗样的不就是长头发么？

　　“这两个小瘪三真是胆大！还有萧大傻，他是怎么知道的，难道真的能掐会算？邪门！”万天尊心中嘀咕着。

　　他跑的极为卖力，可跑着跑着，发现那赭阳君和极神就在前头，仿佛自己跑了一圈又跑了回来似的。

　　万天尊赶紧掉头再跑，跑了好一会儿居然抬头又见赭阳君和极神。

　　“奶奶的，鬼打墙，老子被算计了！”

　　万天尊心中决然，明悟恐怕是很难跑掉了，先锋战旗立刻立起，脑袋上浮现竖排大字：“有种单挑”！

　　同时他的一千多只蚊子宠物也在他身前摆开了最近操练出的阵势，那是一个“战”字。

　　不过面对万天尊的反抗，赭阳君模样认真，可极神却战役昂扬，轻蔑的看着他，道：“就让我看看你这令疯人院都忌惮的家伙有什么手段吧。”

　　声音一落，他立刻出手，一手指天一手指地，顿时脚下浮现一朵金色莲台，身后则渐渐出现八条护法天龙的影子。


第661章 你来救我啊

　　一看到极神的手段，万天尊立马转身再跑。

　　这家伙可是堪比S阶英雄的玩家啊，手段太华丽，又是佛陀又是天龙的，太吓人了，自己就算有一千多蚊子小弟，但是绝对挡不住他一招。

　　如何是好？

　　万天尊觉得若是自己的“百变巨星猪”在侧，还有可能撑一会儿，但现在他就是一个茶几。

　　“佛国领域，佛祖掌心，你一个零级玩家还妄想跑出去么？”

　　极神冷笑，指天的手指散出黑光，指地的手指散出黄光，他气势一提，一边引导着技能，一边道：“举头三尺有神明，连影地藏生鬼冥，通天洞地唯太极，玄黄分割鬼神平。极道鬼神，御神驱鬼，万天尊，我来取你天地二魂！”

　　说话之间，极神宝相庄严，双手划圆，头顶出现一尊黑甲神将，脚下浮现一尊黄袍鬼差，这一神将一鬼差都只有巴掌大小，前者器宇轩昂，后者青面獠牙，出现后直扑万天尊而去。

　　与此同时，赭阳君也展开手段，他大袖一甩，隔空对着万天尊轻轻一拜。

　　这一拜，在赭阳君的身后出现了一个高大的黑影，那黑影做出了与赭阳君一样的动作，随着其动作，有一股气浪滔滔而生，向着万天尊的方向奔了过去。

　　这一刻，光头的万天尊居然有一种头发都立起来了的感觉，他心虚的一回头，竟无比清晰的看到自己的一只蚊子小弟被黑甲神将捏碎，还有一只蚊子小弟被黄袍鬼差吞了，还有第三只蚊子小弟，当空就爆开，化成了一小团血雾。

　　在他的感应中，自己瞬间就阵亡了三个蚊子小弟！

　　不过对面两人的招数似乎也到此为止了，那奇怪的金甲神将和黄袍鬼差都消失不见，也没有更多的蚊子爆开。

　　万天尊脸一黑，他也极为光棍，知晓在这里即便逃跑也根本躲不开对面的攻击，干脆停下，暗道：“看来没办法了，只能用杀手锏了！”

　　关于驾驭蚊子小弟，他不久前有了一个重大发现，那就是他的那些蚊子小弟似乎极容易被感染，或者说能与自己情感相通，自己表现的高兴它们也会高兴，就会趴在自己的光头上愉快的吸血，而自己表现出郁闷时它们也会失落，也会趴在自己的光头上疗伤似的吸血。

　　万天尊推测，或许自己表现愤怒，他的蚊子小弟就会愤怒！

　　所以要驾驭它们，需要……演技！

　　这看起来十分不靠谱，万天尊也还没来得及去试验验证，不过眼下已经没有时间给他考虑太多了，为了驾驭自己的蚊子小弟，他当下就演技爆发，回头满脸悲愤地喊道：“哎呀！蚊子328、蚊子455，蚊子986，你们怎么了？你们不能死啊！我跟你们相依为命同甘共苦这么多天，我一直把你们当成亲生骨肉一样教你们养你们，想不到今天白发人送黑发人……”

　　他头顶的上的竖排大字也随之变化为了“血债血偿！”

　　顿时，他的那些蚊子小弟们沸腾了，竟似乎真的被万天尊感染，一个个变得无比悲愤，纷纷调转身躯，如同带着仇恨看向赭阳君和极神。

　　极神和赭阳君这时却都有些发呆。

　　这是什么情况？自己的无敌大招，lv4的技能，怎么没能拿住万天尊，只是弄死了一只蚊子。

　　“赭阳君，你放水，根本就没有用出你的【巫君拜魂】吧，或者你是瞄准的一只蚊子！”极神冷声道。

　　“放屁！”赭阳君的瞳孔变得血红刺目，“这万天尊邪异，他的那些蚊子似乎可以挡灾替死，你的【极道鬼神】可拘天地二魂，不是也只是抓了两只蚊子么？”

　　“看来这万天尊果然有些门道，竟然挡得住你我二人联手。”极神阴沉一笑，“倒也好解决，先杀光他那些诡异的蚊子吧。”

　　在他们的计划中，要彻底控制住万天尊，切断他与萧厉的一切联系，最稳妥之法就是夺了他的三魂。

　　极神可以拿住他的天地二魂，赭阳君可以拜散他的命魂，他们二人联手，可以将万天尊变成活死人，继而再将他变为唯命是从的傀儡人！

　　这手段邪异，近乎术法，但有以赭阳君和极神的能耐，已经可以实现。

　　只要他们的计划成功，光之国就会落在他们的掌控之中，那萧厉就半点也不用畏惧了，甚至可以利用万天尊来对付！

　　他们怕的是万天尊自杀，或者萧厉突然开星门支援，不过现在这两种情况都没有发生，却冒出了可以挡灾替死的蚊子，教二人心喜之余又是心急。

　　“杀！”赭阳君不再废话，此刻伸手从虚空中抓出一杆红色小旗子，轻轻一挥，便就引出大片赤火，向着万天尊和他那些蚊子们席卷而去。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　万天尊的蚊子小弟第一次展现出了攻击别人的架势，如同密集的战机群，列着队伍要发起冲锋，然而敌人的实力太强，它们立刻就被打了回来，损伤惨重。

　　极神这时也出手，身后八龙虚影瞬间凝实。他修有大威天龙气，此刻施展的是龙气手段，心念一动，八尾护法天龙便就冲杀而出，将万天尊和他的蚊子小弟全部都笼罩了进去。

　　“这两个小瘪三忒厉害！”万天尊又怒又怕，心神中不断传来蚊子小弟阵亡的讯息，意识到自己恐怕也快玩完了。

　　他极为不甘心，脑中不由回忆起过往种种，觉得自己还没有登上人生巅峰，还没有在萧厉面前扬眉吐气，还没有迎娶温柔小依依，难道就要遭受毒手么？

　　他能预料到，这两人肯定有毒计，说要将自己制作成傀儡人什么的，挟秃子以令诸侯什么的，肯定有让自己求生不得求死不能的手段，一定不能被他们得逞了，就算是自杀也不能落到他们手中。

　　“罢了，看来我要自杀了，只是我自杀的话，这些蚊子小弟恐怕要死个精光！我才刚刚知道怎么驾驭它们啊，好不甘心！”万天尊心中有悲愤，怒喝一句：“老子千败不胜，你们欺负我算什么英雄，有种去打那个千胜不败的！”

　　他猛的一手指天，喝道：“萧厉，萧厉！你快来救驾啊，你这么邪乎，不是说只要我喊你的名字你就能来救我么？我现在喊你了，萧厉萧厉萧厉萧厉……你倒是来啊，别光吹牛皮啊。”

　　就在他的声音落下之时，在这极神的佛国领域上空，天空中陡然就裂开了两道缝隙，那两道缝隙拉开，化作了两只眼眸！

　　眼眸中透出青光，若轻轻扫动，立刻的就从其中飞出了两把青色小刀，竟然直接贯穿进入了极神的佛国领域之内，击向了正在驾驭护法天龙的极神。

　　“嗯？”极神反应敏锐，极为迅速的身形一错，躲过了那两把无情飞刀，抬头一望，只见在那天空中诡异的双眸之间，若眉心所在的地方，星门当空浮现，一道背剑的黑衣身影已从其中降临，正在缓缓进入他的佛国领域。


第662章 惊不惊喜

　　“这是……”

　　极神、赭阳君和万天尊这一刻都被那突然降临的身影吸引了目光。

　　这有些超出了理解，什么人能飞过来？

　　而转眼间那身影就已降临了极神的掌中佛国领域，并且凌厉出手，当空显化一柄十丈龙纹大剑，竖刺而下，将赭阳君和极神的攻击隔开，又一挥手，如有狂风生，将万天尊和他的那些蚊子小弟推的退了十丈之远。

　　这黑衣人自然就是萧厉了，他穿着“蒙面侠盗”时装，背着七星龙渊，因一梦千年之力，天魂傲游虚空，被万天尊的呼喊所吸引，虚天开眼，真身降临！

　　这是他的【大梦天机】！

　　在虚天开眼，看清这周围景象的一瞬间，萧厉就已明悟所有，心中生出好奇，有一种单刀赴会，仗剑走天涯的豪情。

　　他神湖丹田大一统之力勃发，化出了飞天神剑王座，自己站在剑柄之上，凌空暴喝：“极神袁陕武，疯人院赭阳君，我们终究还是再相见了，不想你们正在欺负我的小弟。”

　　“萧厉？”

　　“萧厉！”

　　极神与赭阳君神色一冷，他们两个也非凡人，此刻已经明悟了萧厉的身份，心中如翻起大浪。

　　这个萧厉果然难缠至极，竟然在这个关键时刻出现了，而且他身上比之当初在斩神台时更多了一种莫测的气质。

　　不用怀疑，他肯定变得更强了，一个神王玩家真的成长到了这种地步？

　　赭阳君和极神没有言语，露出警惕模样，万天尊却指着萧厉忍不住惊呼：“你你你……你不就是入侵光之国的外星人么？”

　　萧厉转首对他微微一笑：“大傻啊大傻，本王飞跃时空来救你，感不感动，惊不惊喜？”

　　他此刻干脆了撇开了【侠客行】的【深藏功与名】效果，露出了面貌，教万天尊眼睛睁圆，半晌都说不出话来。

　　万天尊藏着掖着，没有告诉萧厉他的星空之旅，憋着身为光之国教祖天尊这个大秘密，就想在萧厉面前扬眉吐气。

　　可是自家的光之国竟然早就被萧厉给入侵了。

　　却原来自家神国早已发展到了这么无敌的程度，没有自己这个第一神将参与，这不科学啊！

　　他有些不敢相信，有些惊吓，感觉萧厉已经不仅是邪乎，他已经成魔了。

　　萧厉摇头也不再管万天尊，目中青光一闪，已看破赭阳君、极神与万天尊的天魂。

　　这三人的天魂都不简单。

　　赭阳君的天魂是一尊血目黑影，身披大袍，手抓令旗，看起来格外雄壮，似气血充足，充满邪异和蛮荒的气息。

　　极神的天魂是一个坐在莲台上的小和尚，宝箱庄严，背后有金色佛环，周围还缠绕有八条护法天龙。

　　至于万天尊，他的天魂奇异之处在于竟然被一片蚊子虚影环绕着，教萧厉意识到他的那些蚊子非凡，恐怕已与大傻建立了一种超越了理解的共命联系，而且那些蚊子虚影泛着星光，聚拢一团仿佛星云。

　　不过如果不算那些蚊子虚影，万天尊的天魂倒也不弱，也是大光头，脑后有佛光，看着有佛性。

　　而且腰间有短刀，那短刀已隐隐有七彩之色，这教萧厉意识到大傻曾经说过的短刀的故事或许还真有几分情感寄托在里面。

　　“大傻是有梦想的人，或许天魂天生就比别人强大，只是……他的天魂看起来与占星师职业没有半点关联，果然是选错了职业么？或许还是该点拨点拨他……”萧厉暗暗有算计。

　　举头三尺有神明，天魂就是神明，大傻的神明比较普通人已有不同，没靠职业，没靠仙境演武场，大概就是自己的积累。

　　这时极神开口：“好个萧神王，派头够足，能被我看重的，你也算一个了！听安修说，你实力很强，英雄惜英雄，今日既然相见，我倒要见识见识了。”

　　“既然萧神王已经亲临，罢了，我倒也要为疯人院讨个公道！”赭阳君也开口。

　　极神和赭阳君本都是极为自信之人，在短暂的惊诧之后便就战意昂扬，他们并不惧怕萧厉个人，尽管听闻他的战力不俗，可以制服安修、打疯撒多哈，可在个人战力上，他们自信自己不会输给他。

　　他们只是怕萧厉的绝对兵力而已。

　　不过如今只身一人，他们自然无法抵抗萧厉的大部队，但是却自信若要逃走萧厉也留不住他们。

　　“讨公道？”萧厉听到赭阳君的话笑了，一边暗中数着神晶准备建立【跨界星门】，一边道：“我倒想知道你要讨什么公道，是不是只允许你们挑衅我，我反抗了所以就不公道？或者你们欺负我可以，我欺负你们就是不公道？”

　　“哼！抢我登龙道，毁我天门，拆我妖蛮山，萧神王，你做了一笔笔好事，跟土匪强盗也没什么区别了，这就是没道义，你不知道这会影响什么……”赭阳君义正言辞。

　　萧厉大笑：“原来还是这些，赭阳君，你令我失望了，可笑你们以为自命不凡，其实不过眼高手低，若在我年轻时，必定会喷的你狗血淋头，不过现在倒是不在意了。”

　　萧厉手掌一按，跨界星门轰然而现，神国大军已是蓄势待发。

　　万天尊这时候底气足了，想起了自己看到的那些入侵影像，大声道：“老子的兵团红龙呢！老子的大机甲呢？老子的大坦克炮呢？萧大傻，你我联手，二对二，弄死他们！我要为我的蚊子小弟报仇……”

　　他一边说着却是一边后退，明显只有嘴上功夫。

　　“萧神王，你要仗着大军逞威风么？那可不算英雄，敢不敢过过手？”

　　极神凛然出声，他眼看神国大军就要降临，整个人气势一提，掌中佛国领域突然振动，一尊尊的佛陀、菩萨、罗汉仿佛都清晰了起来，尤其是那托着手掌的巨大佛陀，陡然睁开了灿灿佛目。

　　萧厉却不为所动，道：“有何不敢？不过，倒要请你们换个地方了。”

　　随着他的声音，自那跨界星门中陡然冲出了一队红袍人，正是黑旗神卫，不多不少，正是四十九名。

　　“展旗！”萧厉一声令下，四十九名黑旗神卫整齐的展开斩神旗，顿时周围空间转换，极神、赭阳君，连带着万天尊，都一同被传动到了天空圣城斩神台。


第663章 掌中佛国

　　自从天开眼看到极神与赭阳君时，萧厉就有心与他们较量一番。

　　这两人应该是到目前为止，同代玩家中，除了自己之外，已显露的最强者，比莫英书、任鬼贺那些来自仙神圣界的玩家都要强得多，应该也超过撒多哈，必定已是S阶，恐怕距离成圣也已经不远。

　　这从极神的掌中佛国领域就能看得出来。

　　对萧厉来说，这样的对手才有意思，才有真正战斗的价值，所以萧厉毫不在意的在他们面前显现真身，这也算是给予了他们尊重。

　　其实同代玩家中自己是否能打遍天下无敌手，对上极神与赭阳君的胜负又能有几何，萧厉并没有清晰的把握。

　　但正是这样才有一战的意义，即便身为神王，即便坐拥大部队，可萧厉虎胆未泯，仗剑走天涯可不是一路平推一般的走天涯，想要突破，尤其是意境突破，不经历些未知是不可能的。

　　其实一直以来，被萧厉认定的敌人都有些太强，从始皇龙帝到雅典娜再到央天域、仙神圣界，乃至融炼大龙刀、使用三心神骨结下的那些或可为敌的星空存在……

　　他一路虽然走的高傲，成长很快，已经度过了虚弱期，却也深刻的感觉到了自己的弱小，这让他无法再以普通玩家的视角而感到纵横无敌，施展过不少的小手段、小伎俩。

　　他的心态，因为神王身份，已经失去了曾经千胜不败时那份锋锐，失去了曾经的胆气。

　　当初在三王城一号练兵场，萧厉有心“华山论剑”，就是想重拾昔年千胜不败的豪情，寻个当世无敌。

　　后来倒也算随了心意，碾压了疯人院众人，打出了“真·老疯子”，得见阶梯王座意境。

　　可也有遗憾，那就是未能见识一下三王榜中的【巫君拜魂】与【极道鬼神】！

　　所以，那一场战斗终究不够完美，而如今再与同代玩家佼佼者争锋，萧厉心中豪气无尽，他隐隐觉得，若果自己能在今日战胜极神与赭阳君这两大对手，续上曾经千胜不败的心境，或许可开启第二次心变！

　　这次心变若是顺利，在虚天剑印的作用之下，他将可获得【虚空凝剑行】的能力。

　　所谓虚空，乃是指没有空间，或者说让空间成虚无，又或者可以说这二字所指的乃是超越人类纬度的更高纬度。

　　有此虚空，则一切距离都失去意义，得到这种力量，萧厉的天魂必然更加壮大，虚空凝剑行，大概可以在清醒的意识之下畅游八方！

　　萧厉很期待这种能力，所以他借助这目前当代玩家中的最强者来修心，把极神和赭阳君当做磨刀石。

　　为此，他不惜使用一万点神力来构建跨界星门，又令黑旗神卫将战场转换到斩神台。

　　“这是斩神台？”

　　极神的掌中佛国领域还在，他却神色大变，目光狠狠的盯着萧厉，却也立刻取出了一张卷轴。

　　那张卷轴是【破宇卷轴】，是专门对付斩神台的道具，来自央天域。

　　央天域之人最防备的，不是势力庞大根源久远的仙神圣界天门，而是东天域执法使南天宇，即便此人已经陨落，可依旧令央天域忌惮，传出破宇卷轴。

　　极神看到自己居然被传到了斩神台，当真被吓了一下，可终究还是没有使用破宇卷轴，而是冷声道：“萧神王，怪不得你这般自大，果然是有手段，立身斩神台便就是立身不败之地，你是要绝杀我们么？”

　　萧厉摇了摇头：“我是真想与你们痛快的战斗一番，之所以将战场转移到斩神台，是希望你们能尽力！”

　　他目光灼灼，有一种你不打死我，我就打死你的劲头，又道：“你们无需顾虑，在这斩神台上，我不会动用兵力，若你们有能耐，尽管杀我！这场战斗，生死由命，敢否？”

　　“但愿你萧厉真有这份魄力！”赭阳君神色一凛，甩袖间看向身旁，严肃道，“极神，你便先与他交手一番吧。”

　　极神沉默了一会儿，冷哼一声：“萧厉，其实我本来还是挺欣赏你的，而且你我之间本也大仇怨，甚至你杀了袁芓瑜和武千铃我还很是欢喜，但是很可惜，我不能坐任你大一统，否则你必然会成为第二个南天宇！因此，我才会与赭阳君合作，你要战，我来与你战，教你知晓你与我之间的差距！”

　　“此战，我与你分生死！我袁陕武乃当代极神，赌上这份尊严，我不可能败给一个神王！赭阳君，你也别打偷袭的歪主意了！”

　　说话之间，极神气势提起，脚尖一点，身体便就腾空而起，猛的顿在半空，身后八条护法天龙翻腾，他摇摇对着萧厉一握右拳。

　　这一刻，从萧厉的视角看去，这极神的身影正好处于那庞大领域佛陀的眉心之处。

　　而随着他握拳的动作，掌中佛国领域再次凝实，巨佛的五指仿佛五座山峰，突兀而出，紧接着又如山峰倾倒！

　　很明显，巨佛也要握拳，要将萧厉直接攥死。

　　因此也有玄妙的力量生出，就好像那巨佛的掌心如同深渊，爆发出强大的吸力，要将一切都禁锢到掌心，随后在五指聚拢后毁灭。

　　“好领域，好手段，好个南无如来！”

　　萧厉精神一振，冷喝一声，神湖丹田大一统之力爆发。

　　他右脚一顿，飞天神剑王座猛的就是一陷，仿佛是刺入了佛掌之中，继而他一声冷喝，右手捏剑指蓄势，左手半握向天一托。

　　“想握拳，我断你的手指！”

　　随着萧厉的声音，锵锵锵锵锵，便就自萧厉的身后蹿出了五柄巨剑。

　　那是五柄龙纹巨剑，每一柄都足有门板那么宽，或直刺或斜刺而出，横空出世，在一阵龙吟中直接刺向巨佛的手指。

　　轰、轰、轰、轰、轰！

　　龙纹巨剑与佛指相触，竟然发出了沉闷的轰鸣，耀出了火光。

　　被龙纹巨剑抵刺，那巨佛的无指顿住，但仍旧在颤抖中继续发力。

　　这时，赭阳君后退，身周悬浮一红一黑两面小旗子，虚空踏步，竟脱离了掌中佛国。

　　要脱离掌中佛国领域说简单也简单，只要可以踏空就可以，力量外放，撑开佛掌之力，便就可脱离，否则若踩着佛掌，就如孙猴子在如来佛的掌心一般，会被极神的领域力量所压制，根本无法脱离出去。

　　万天尊那里惊骇，他除了【飞星】之外，就只有【星象预言术】和跟摆设一样的【星阵图】，如今还是零级，根本就没有能力脱离掌心佛国的拘禁力量，眼看极神爆发，身体不能自己，正是急的团团转。

　　关键时刻，一道龙卷风吹来，将他与一众蚊子小弟包裹，暴力送出，这才让他勉强逃的一难。


第664章 佛挡杀佛

　　“大傻，远远躲着，别死了！”

　　萧厉扬声一喝，张口又吐一口气，那口气带着【神意刀诀】之力，很快化作一条风龙，那风龙直奔万天尊，很快将他卷起，不管三七二十一，暴力的将他卷出巨佛手掌，直至脱离极神的领域范围。

　　他要全力出手，对方也不是普通玩家，战斗一旦爆发，肯定无暇顾及万天尊，而以其零级的体质，被随便波及一下，估计就得玩完。

　　萧厉就怕大傻太勇猛，他绝对敢打敢拼，不若先将他送的远远的，省的实力送人头。

　　这边一送走万天尊，萧厉上托的手掌也像极神一般猛然一握。

　　这一握，有龙吟之声炸响，萧厉脊椎骨发热，灿灿龙纹遍身，而在他的身后再次贯空数十柄龙纹长剑，如一支支神枪，皆刺向山峰一般的巨佛五指。

　　这一幕，就好似萧厉立在了一座剑台之上，心念一动，利剑冲天，仿佛拥有无限的龙纹剑可以刺破八方。

　　有了“神龙八音”后，萧厉的龙拳修为一日千里，神龙八音中有神龙控水火掌风雷之秘，萧厉已经渐渐可以捉摸，他所能控制的九纹龙钢也更多了。

　　因此攻击，那巨佛的五指根本无法合拢，反而被那龙纹长剑刺破、撑开。

　　“好手段！”极神脸色严肃，他能感觉到萧厉那些龙纹长剑非常坚硬，以自己掌中佛国领域之力居然无法摧毁。

　　而被那么多龙纹长剑擎着，佛掌握拳肯定不成，若要坚持，恐怕佛指会断！

　　佛掌不能握拳，也就无法形成领域杀招，这刚开始的交手，极神便觉得自己落入了下风，不由得对萧厉更加看重起来。

　　“好手段，竟以奇物破我佛掌……”极神若有赞叹神色。

　　“那是九纹龙钢，唯独龙气可破，是萧厉最强的防护手段，极神你可要好生应付，他的九纹龙钢似乎极多。”赭阳君眯着眼睛，在遥远之外，若指点一般说道，声音直入极神耳膜。

　　“聒噪！”极神不喜的扫了赭阳君一眼，又望向萧厉，“萧神王，你如今还在我的领域中，逃不出我的五指山，只能被动挨打！”

　　极神一甩衣袖，身上金光大盛，那金光所过之处，一尊尊佛陀、菩萨、罗汉仿佛都活了，颂出梵音佛经，一个个以一种镇压的姿态，遥遥向着萧厉盖出金光大掌印。

　　那些金光大手印如炮弹一般，看起来很沉重，因为太多，迅速就接连成片，如幕布一般。

　　与此同时，那托掌的巨佛也更加显得神圣，身躯更加凝实，盘坐虚空能有接近五百米高，如被众星捧月，脑后佛环都显化，骇人无比。

　　萧厉神色不动，极神的领域堪称辉煌灿烂，威势够足，但有华而不实，事实上还未达到真正领域的程度，与大圣岳离的剑莲领域不能比。

　　对这种伪领域，萧厉根本不惧，他右脚再次一踏，飞天神剑王座再次下陷一丈有余，引的整个佛掌都震动。

　　“逃不出你的五指山？”

　　萧厉声音一沉，蓄势的右手剑指一点，锵锵锵锵……大量的九纹龙钢立刻流动，先是在萧厉背后化作一条逆冲而上的龙纹瀑布，而后龙纹瀑布一折，迅速化作了密密麻麻的龙纹利刺！

　　那些龙纹利刺如枪林一般，随着萧厉点出手指的动作，一往无前的穿刺，轰然迎向金色大手印光幕，轻易刺穿。

　　而后它们锵锵聚拢，又迅速化作一柄龙纹巨剑横斩，便将大片金光搅了个稀碎，更是斩到了巨佛手掌的小指之上，爆发出了轰隆一声震响。

　　也有一些残存的大手印冲击到萧厉近前，打在九纹龙钢之上不疼不痒，只是发出沉闷之声。

　　萧厉根本不在意那些攻击，他动作不停，神湖大一统之力催动，右手剑指再移，全力操控龙纹巨剑斩切巨佛的小指头。

　　轰！

　　有犀利的剑气顿时从龙纹巨剑之上爆发，那是来自【神心剑意】的无属性剑意，有这些剑气加持，龙纹大剑不可阻挡的缓缓前进，眼看就切进了那大佛的小指之中。

　　“哼，掌中佛国，五指山！”极神此刻再次开口，撤去握拳的动作，而是缓缓的翻动手掌。

　　那巨佛自然与他的动作一致，做出了翻掌下压的动作。

　　“五指山？”萧厉战意爆发，“你把自己当做佛祖，拿我当做孙猴子是么？可惜孙猴子只会尿尿，不曾想抡起棒子砸一砸擎天之柱，而我倒要先斩了你的手指，看你还有什么五指山！”

　　在他说话之时，体内爆发龙吟，九纹龙钢巨剑威力再提了一分，轰的一声，竟真的将那巨佛的小指给切了下来。

　　那根小指金光灿烂，约莫有三十米长，有山峰的气质，被切断之后直接化作金光消散，引得空间一阵涟漪。

　　“华而不实，我先将你这领域生生打破！”

　　萧厉剑指收回，所有的九纹龙钢，包括飞天神剑王座在内，都如液体一般流向萧厉，又迅速化作了四把长剑。

　　这四把剑非同一般，剑身盘龙，一条是火龙，一条是水龙，一条是风龙，一条是雷龙。

　　它们是龙气剑！

　　说时迟那时快，只是萧厉话音刚落，那四柄龙纹龙气剑就分别斩向了巨佛的另外四指。

　　轰轰轰轰！

　　风雷水火之力爆发，这次却不是斩断巨佛的四指，而是直接冰冻、焚烧、风蚀、雷击，令它们在轰隆一声后成为了虚无。

　　此时，那巨佛光秃秃的佛掌也翻了过来，可是掌心一亮，被萧厉直接打穿掌背出现。

　　萧厉更有一种得势不饶人的势头，右手抽出七星龙渊，脚踏虚空，直接杀向极神。

　　极神甩袖后退，或许是在他的领域之中，他的身躯在后退的瞬间出现了一丝模糊，下一刻竟就站在了巨佛的头顶之上。

　　“萧神王，你可杀的过来？”他伸手一指萧厉，“听我法令，三千佛兵，杀！”

　　在他一指之间，周围众佛陀、菩萨、罗汉纷纷活动，一股脑的向萧厉袭杀过去。

　　那些罗汉就如前锋战士，如金铸一般的身躯，看似防御强大。

　　那些菩萨就如法师，抬手间金光道道，全是远程攻击。

　　那些佛陀更是厉害，身上佛光照耀一方，颂出听不真切的经文，打出如来神掌。

　　可在这一刻，或许是最近的积累爆发，在萧厉的意识里，如石破天惊，那阶梯王座陡然再现了！

　　“意境！”

　　萧厉激动，心中顿时就萌生出一种舍我其谁的气概，他不禁发出大笑：“哈哈哈哈，今日神挡杀神，佛挡杀佛！袁陕武，多谢了！”

　　他提剑前行，面对那些杀来的佛陀、菩萨、罗汉，直接杀了进去，剑轮舞杀招犀利展开。

　　【瞬身】、【无限剑刃】、【破体剑气】、【无限反击】！

　　他一剑前行，势如猛虎，以犀利的招数，宛如砍瓜切菜，将一众佛陀、菩萨、罗汉杀了个灰飞烟灭，转瞬成空！

　　那些佛陀、菩萨、罗汉其实有数，一共三千尊，乃是因领域之力显化，只是能量体，倒是有些招数手段，堪比B阶兵，可怎么可能是萧厉的对手？

　　它们一个个就跟暴雨中飘落的梨花一样，死的太快太快，关键它们还都是被萧厉用剑所杀，而不是遭受范围攻击。

　　萧厉杀的太狂太猛，似只是转眼就来到了极神近前，身后漫空一净，除了那托掌的巨佛之外再无佛影。

　　他那如收割一般的姿态教极神和赭阳君在这一刻都看的心惊，远处脑袋还有些迷糊的万天尊更是感觉跟看神话一样。

　　“千胜不败……萧老邪啊！”他嘀咕着。


第665章 地魂小胖子？

　　万天尊被萧厉的霸气和凌厉感染，心中也是激动，暗说萧厉果然是自己曾经的偶像，千胜不败，从来就没曾输过，太牛了！

　　不过，他也羡慕嫉妒恨，觉得萧厉强的邪门，有一点期待看到他吃瘪落败的景象。

　　当然，不是在现在吃瘪落败。

　　此刻极神带着惊骇的神色爆退，萧厉鸠占鹊巢，稳稳站在了巨佛的头顶之上，他身躯傲立，呈现一种无敌的姿态。

　　佛掌不能困，五指山不能压，三千佛兵不可敌！

　　“袁陕武，你的领域只还剩下这尊大佛，让我将它也消灭，彻底粉碎你的领域吧……我希望你能拿出更强的手段。”

　　萧厉朗朗出声，他心中战意奔腾，感觉尽是手段，默念神龙八音，猛的一拳贯空。

　　咔咔咔咔……

　　随着噼啪的骨骼声响，一股热流在萧厉的神湖丹田爆发，顺着他的脊椎骨蜿蜒而上，又从他的拳头中轰出，使得萧厉竟然一拳打出了一条龙影。

　　那龙影初时模糊，只有一米来长的样子，但是随着飞行，迅速的变大，如一条青色风龙，眨眼百米，喘息千米，它凶悍的将庞大的巨佛缠绕了起来。

　　而后龙头对着巨佛的面孔张开大口，向其眼耳口鼻，狂灌雷火。

　　那雷火奔腾，煞是骇人，造就出了火烧如来的景象。

　　“这是龙气，好强的龙气，这是什么技能？”

　　极神急忙再退百余米，自己都已经脱离了自己的领域范围。

　　萧厉并没有回答极神，如今的他，已经可以展现【龙拳】之威，不仅能控风，还能控水、控火、控雷！

　　此刻这种力量爆发，生生将巨佛的头颅烧的通红，也就是三息的时间，巨佛就仿佛被烧的融化了一般，从头颅开始，迅速如铁水一般坍塌、流动，又迅速的化作光芒消散。

　　萧厉一甩手臂，凌空向着极神再次迈出步子，身后已是整个掌中佛国领域坍塌的景象。

　　而在其迈出第七步之时，一切都烟消云散，极神的领域彻底被摧毁，斩神台上原本的景致露了出来。

　　“你……”

　　极神忍不住又退后了一步。

　　他只觉得萧厉身上有一股强大的气势，而自己被他的战意牢牢锁定着，目光不敢移动半分，却也不禁眉头皱起，忍不住想继续后退。

　　可是他心性高傲，立刻就止住了后退的念头，一句话也不说，双手虚空一抓，就擎起了一支乌黑的日月铲。

　　这日月铲叫“无量量劫降魔杵”，与脚下的莲台一样，是他的职业传承之物，堪称凶兵，具有强大的破坏之力，只要被其打中，哪怕只是扫一下皮，也会如同沾染上无量量劫，无法逃脱，非死即残。

　　极神却很少使用这件专属兵器，因为他太强了，强到根本就没有使用兵器的机会。

　　另外，他觉的以自己的外形，这件传承兵器根本不适合自己。

　　但是现在，极神十分干脆的取出了无量量劫，他已经承认的萧厉的实力足以与自己争锋。

　　他的掌中佛国领域还未完整，只是徒有其表，可是能与其硬撼，并且打散了三千佛兵，暴力粉碎掉整个领域的，萧厉是第一个！

　　这一点，当初的赭阳君也做不到。

　　而装备了无量量劫，极神则稍微有了一丝自信。

　　他的身手在极神殿中无敌，防御力其实才是他的强项，金身不朽，哪怕是安修的【十二轮剑劫】也破不开他的防御！

　　在他想来，一切与自己硬碰硬的近战行为都是可笑的。

　　二人不再有言语，立刻就是短兵相接。

　　萧厉【瞬身】开杀，剑轮舞动作展开，每个动作必定配合上一个技能，忽的【瞬身】，忽的甩出一蓬虚剑，又忽的【破体剑气】！

　　弹剑、抹剑、甩剑，他的动作潇洒飘逸，又至极的犀利，一把七星龙渊使得惊鬼神！

　　不过就是三个呼吸的时间，极神就身形急退，他的手臂鲜血直流，居然被破开了防御，险些被斩掉整条手臂。

　　除此之外，他身上还中了一十三剑，未曾前进一步，一直被碾压回来。

　　而在他后退之间，不给他喘息时间的，两把无情飞刀猛贯他的眉心，还有一道风刃龙卷袭来，更有一道红白二色纠缠的剑气直接刺在他的胸口，锵的一声，将他的金身防御打破，前后穿透。

　　“啊！”

　　极神脸上再次露出惊诧的神色，感觉被打傻了，完全不是萧厉的对手。

　　只是短暂的交锋，他就发现萧厉近战无敌，自己与他交手，有一种被包围之感，萧厉的剑法实在太精妙了，快、准、狠到了极致，而那种纯粹的剑招，更是给他带来了极大的生死压力。

　　极神退却了，再不敢与萧厉拼近战，后退之时，手掌虚空一按，大威天龙气爆发，八条护法天龙立刻在其背后出现，带着神异，直接扑杀向萧厉。

　　“哈哈！”萧厉战意昂扬，极神退，他便进，步步紧逼，气势不断崛起，眼看八条天龙出现，也是毫不慌乱，仗剑前行，神挡杀神、佛挡杀佛，依旧剑轮舞！

　　这一幕也是震人心神，萧厉一人一剑，与八条天龙厮杀，锵锵锵锵……斩的龙鳞飞溅。

　　八条护法天龙并没能阻挡萧厉多少时间，眼见萧厉一副无敌姿态继续走来，极神冷哼一声，终于展开了他的【极道鬼神】！

　　这技能一展开，巴掌大的黑甲神将和黄袍鬼差再次出现，一上一下，向着萧厉凌厉飞去。

　　“嗯？”

　　这一刻萧厉脚步一顿，竟感受到了一丝禁锢之力，但也仅仅只是被禁锢了半秒还不到，萧厉便就继续向着极神走去。

　　极神此刻眼睛猛的睁圆，他清晰的看到萧厉的头顶三尺之处陡然浮现了一朵莲花，莲花中心盘坐小人。

　　他知道那就是萧厉的天魂，就是属于他的神明，而诡异的是，天魂本是虚无的，但是萧厉的竟无比的凝实。

　　而就在自己的黑甲神将飞近之时，那莲花中心看不清面孔的小人陡然睁开眼睛，仿佛是被挑衅了一般的看了黑甲小人一眼。

　　只是这一眼，黑甲神将小人便就在半空顿住，瑟瑟发抖起来，就仿佛是凡人突然间碰到了洪荒猛兽，一动也不敢动了。

　　而紧接着，那莲花小人似带着怒气直接飞出，遥遥一巴掌拍出，竟将黑甲神将小人直接拍成了虚无。

　　“秒杀我的拘魂神将，这怎么可能？”极神顿时吐出了一大口鲜血，连退数步。

　　而这时黄袍鬼将小人倒是得逞，潜入萧厉身后，从他淡淡的影子里，费力的用锁链拖出了一个肥胖的黑色小人。

　　那黑色小人圆溜溜的跟一个球也差不多了，竟然竟长着九支弯角，身上有龙纹，背着一把短剑，胸口上有两个大字：“长生”。

　　在其背后，也有字，却是四个，即为：“萧厉万寿”！

　　“这是长生鬼王！”极神再次后退了三步，“而且还是开了名牌与兵器的长生鬼王，这就是地藏啊！”

　　“为何，为何这萧厉的天地二魂都如此特殊？”

　　在他这念头生出时，那黑色小胖子似乎醒了，有些迷糊的看了看正在费力拖着自己的黄袍鬼差，而后拔出背后的短剑对着那黄袍鬼差的屁股狠狠一戳。

　　黄袍鬼差立刻捂着屁股蹦了一下，转头间，黑色小胖子大口一张，直接将那黄袍鬼差给吞了，而后打了个哈欠，懒洋洋的又缩回了萧厉身后，一晃就消失不见了。

　　极神在此刻有一种崩溃之感，略微的分神，抬头时，萧厉已瞬身来到他的近前，一剑飞扬，一颗大好的头颅就被斩飞了出去。


第666章 你败了

　　一剑断首。

　　极神袁陕武头颅被斩飞，身躯化作光芒消散，转瞬在斩神台上复活，带着惊诧喊道：“萧厉！”

　　他神色略微狰狞，实在是无法坦然承受自己的失败，而且萧厉的天地二魂更是带给了他太大的冲击，那颠覆了他的认识，让他甚至都怀疑自己的【极道鬼神】。

　　“天魂显化，地魂长生，一个是抬头见神，一个是长生鬼王，这是圣、神的底蕴，我不信你已成圣成神！”

　　“我不服，再来！”

　　他猛的再次踏空而起，凌空向着萧厉出指，赫然又一次施展出了【极道鬼神】！

　　萧厉手中提剑，脸上带着轻笑，不闪不避，只见又一尊黑甲神将和黄袍鬼差出现，向着自己杀来。

　　他知晓极神施展的是诡异的拘魂法，黑甲神将小人和黄袍鬼差小人实际上都是在另一个纬度中出现的，非实非虚，根本不可阻抗，不过他也没有阻挡的意思。

　　自己的天魂因【明神莲华】，已经化虚为实，哪里会怕天魂攻击？又怎么可能被拘拿？

　　几乎是那黑甲神将小人刚刚飞出之时，萧厉的虚天神眼和无情神眼就开启，天魂并未显露，但是在其有头顶上方出现了两只巨大的眼眸，眼眸如镜，投下青光，直接照杀了黑甲神将小人，也投下两把一丈长的无情飞刀，直接刺穿极神的胸口，将他钉在了地上，直接钉死！

　　“我意即天意，天意无情，伤人不留命！”萧厉凛然出声，提剑走向极神的复活之处。

　　极神虽然又被打死，但是他那黄袍鬼差仍旧得逞，再次从萧厉的身后用锁链拖出了小黑胖子，却跟一只黄毛小鼠拖着一只黑色大肥猫一样，拖的非常吃力，惹的肥猫苏醒，一口又将小老鼠吃掉，露出不好吃的模样，懒洋洋的又返回了。

　　“我……”

　　再次复活极神很不甘心，踉跄后退，英俊的面孔有些扭曲，抬头间发现萧厉已至他近前，高高在上，凌厉一指点在了自己的眉心上，刚好盖住了佛陀印记，却没出杀招。

　　“袁陕武，你败了！”萧厉淡然开口，有一种无敌的气质。

　　极神闻言，只觉得全身一空，非常的难受，却再也提不起半点对抗萧厉的勇气，他身体颤抖着，不敢移动分毫，知晓萧厉要杀他已是易如反掌。

　　“极道鬼神！三王榜上排第三，是个好技能。”萧厉如居高临下一般地说道，“所谓极道，乃是太极阴阳之道，所谓鬼神，就是指天地二魂，天魂为神，地魂为鬼，天地二魂常在外，天魂为虚，飞天遁地，地魂为实，原来就在影子之中，这二魂一阴一阳，聚首如两仪太极，便会诞生命魂，生命由此而来，复活也是因此……”

　　萧厉收回手指，不再看袁陕武，而是虚空踏步走向赭阳君。

　　看到了地魂小胖子，萧厉心中有无限明悟，他所说的话，却是如顿悟一般得自【英雄信仰】的觉醒信息。

　　人之三魂与【英雄信仰】之间有莫大关联，在承受两次【极道鬼神】后，萧厉略微窥探到了一丝【英雄信仰】的奥妙！

　　这让他心中更是生出豪气，只觉得念头通道，要再战赭阳君。

　　袁陕武听到萧厉的话，似懂非懂，有些失魂落魄，观战的赭阳君其实与他同样惊骇。

　　“为何会这么强，为何？”赭阳君竟步步后退，有些战意阑珊。

　　他与极神的战力在伯仲之间，底牌尽出的话，可以略微胜过他一点，然而萧厉却如此轻易就将极神击败，而且还击败的那么彻底，自己断然也不会是其对手了。

　　“这萧厉成长太快，以前康斯坦汀都可追杀他，撒多哈更是能全面镇压他，当初拆妖蛮山时，他在我眼中不值一提，不过是一个仗着大部队嚣张的小人，但是如今……他的战力已经恐怖到了这种程度了么？若是神王成圣，自身战力极强，又有雄兵大部队，该怎么破？”

　　赭阳君思绪极乱，可战意昂扬的萧厉却不会放过他，向他踏步走来时，身影出现模糊，一尊又一尊高大的星君自他体内踏步而出，各提一柄彩剑。

　　那是七星君！

　　萧厉准备动用【血炼七魄剑】，他向着赭阳君喝道：“赭阳君大佬，请！”

　　赭阳君眼睛一眯，知道此战已不可免，也不再退缩，什么话也不说，陡然扔出两面小旗子。

　　那两面小旗子一面赤红一面漆黑，在空中饶了一圈后悬浮在赭阳君背后，旗面一展，赤红旗中奔腾出火焰，漆黑旗中耀出黑光，宛如在赭阳君的背后展开了两支巨大的翅膀。

　　与此同时，赭阳君的身躯也略有膨胀，身上出现一层青色的光雾，使得身影不再真切，显现如同有着血红双目的魔影。

　　下一瞬，战旗招摇，便就有赤红的火焰和黑色的雷电如两条泱泱大河，向着萧厉奔腾冲刷出来。

　　萧厉眼睛一眯，手一挥，有狂风汇聚，如幕布一般拉来，萧厉身形一转，与七星君一同，如乘龙卷风旋转腾空。

　　那赤火和黑雷长河也因此调转方向，腾空追向萧厉。

　　萧厉在天空快速几个【瞬身】，身影快的不可琢磨，站定时居高临下，右手一举，一柄又一柄虚剑便当空悬浮，迅速密密麻麻，当空铺开。

　　【无限剑刃】！

　　与此同时，在那些虚剑之间还有无数的青色风刀，凝聚成行成排，有掩盖天空的壮观景象。

　　还有那七星君列七星位，也在天空斩杀剑。

　　“赭阳君，你这攻击还不够强，拿出更厉害的手段，否则立死在我剑下！”

　　萧厉的声音爆开，手掌向下一按，虚剑刺下，风刀斩落，一时间宛如风云浩荡，刀剑如天地洪流席卷而下，直接打翻了赤火长河和黑雷长河，染出一柄柄带着火焰和雷弧的刀剑。

　　攻防立刻转换。

　　赭阳君面对这种攻击，暴喝一声，身躯再次膨胀，青色光雾在他身上汇聚成一枚又一枚奇异的符文，他猛的双手交叉在头顶，竟硬抗刀剑洪流。

　　锵锵锵锵……无比密集的清脆撞击声响起，赭阳君竟未被刺伤，但被刀剑洪流瞬间压得身躯下坠三丈。

　　“收！”

　　然而萧厉还有第二轮攻击，数不清的虚剑和风刀再次出现，猛的收缩，只集中笼罩在赭阳君周身三丈，发动了不间断的攻击。

　　这一幕就如刀剑组成了瀑布，从天而降，无止无休的冲刷着赭阳君，将他一寸一寸的压落向斩神台地面。

　　锵锵锵锵……

　　又有血炼七魄剑竖直的在赭阳君周围排列，如将他困在了里面。

　　七星君也来临，在七魄剑之后站定，纷纷出指点向赭阳君，就要夺其魂魄。

　　“啊！”赭阳君一声暴喝，身后猛的有一尊妖邪之影爆开，那妖邪之影足有三丈高，与其天魂模样相同，做咆哮状，竟然震散了萧厉的刀剑洪流。

　　“萧厉，你欺人太甚，纳命来！”

　　赭阳君愤怒的声音响起，凌空对着萧厉拱手一拜，发动了【巫君拜魂】！


第667章 一切唯我，唯我一切

　　【巫军拜魂】是赭阳君的绝杀之招，是他自创的Lv4技能，一拜之间，全身精气神化作冲击气浪，可震动所拜之人的命魂，甚至将之直接震散！

　　这是一种巫术邪法，其实其威力要以自身的命魂强弱来决定，自己命魂越强，一拜之间所产生的巫法就越强大，所拜之人受不得这一拜，就要受伤。

　　而赭阳君的职业乃是堪称神话的【都天血目祖巫君】，肉身最是强大，几乎是同阶最强，因此这【巫军拜魂】非常契合他，乃是他在觉醒巫法技能中结缘巧合才自创出来的。

　　如今这技能一展开，赭阳君与其身后的妖邪之影立刻重叠，化作了三丈多高的大巫之身，而萧厉心中顿时产生警觉，动作因此停下，正要向赭阳君出手的七星君却是轰然倒退，随着赭阳君的一拜，竟被未知力量直接打回了本体。

　　嗡的一声，萧厉的身躯紧接着就是一震，七座庞大的星宫轰然就在他背后出现，那些星宫震动着，仿佛是从萧厉的身躯中被震出，有向外飘散的模样。

　　但是星宫仍旧很稳，只是眨眼的功夫就又缩回萧厉的身躯，消失不见了。

　　“竟然撼动了我的七魄，这技能……不错！”萧厉目中亮出光彩，在方才一瞬，他感到了一种邪异的力量直冲自己，有一种要将自己撑爆的感觉。

　　在他的感受中，这就是好像是赭阳君一拜之间将自己的力量送了过来，强行填入了自己的身躯，来实行一种另类的杀招。

　　这就好像将一河之水猛然灌入另一条河，如果那条河不够宽，底蕴不够，在短暂的壮大之后就会引起决堤，甚至洪水泛滥，一发二而不可收拾！

　　这是一种直接针对底蕴根基的诡异攻击，所谓底蕴根基，就是命魂！

　　命魂诞生七魄，就如种子一般，而七魄则是其长出的枝干树叶，是为魄无魂不生，魂无魄不壮！

　　而萧厉的命魂不要太壮！

　　他有七星宫震魂镇魄，轻易就接下了赭阳君这最强的手段，只是略微一顿，如被冲击了一下，略微有些气血翻腾而已，喘息间，随着赭阳君的一拜结束就一切无碍。

　　“巫君拜魂，我再拜！”

　　赭阳君这时继续，又是拱手对着萧厉深深一拜。

　　萧厉已知他这技能玄妙，不闪不避，却也不再施展虚剑与风刀手段，而是提剑步步逼进。

　　七星君再次在他背后出现，如同护法，与萧厉一样的面容，如萧厉一样的提剑前行。

　　嗡！

　　拜魂之力传来，七星君有感应，横剑抵挡，只如被一股气浪吹拂，身形稍微一顿便又再次前进。

　　这一幕教赭阳君心中生出巨大的压力，他牙齿一咬：“三拜！”

　　很快又四拜、五拜、六拜……

　　萧厉带着七星君，却如大部队一般不可撼动，虽每次拜魂之力传来都要稍微顿一下，可始终前行不可阻挡。

　　而随着一次次拜魂，赭阳君本身的气息反而越来越是混乱与衰弱，拜魂之力也因此一次不如一次。

　　他却也不敢停，心知只要拜魂一停，萧厉便就会如解封一般手段展开，自己必然顷刻落败。

　　这情景，就好像端着火箭炮攻击一头恐怖巨兽一般，明知一炮打不死巨兽，可是不敢停，更不敢逃，好歹每次打出一炮都能让巨兽顿一下，还能搏一下击杀巨兽的可能，若是停下攻击，巨兽速度太快，无可阻挡的冲来，自己立刻就要完蛋。

　　在这种压力中，赭阳君一连拜了七次，而萧厉硬顶着那七次拜魂攻击，已经临近赭阳君三丈之内。

　　“第八拜……”

　　赭阳君目中血光暴涨，眼睛是真的红了，赫然要竭尽全力，进行再一次的拜魂，可惜他的动作已经有了一些迟滞，不如之前凌厉了。

　　就在他抱拳弯身之际，萧厉却摆了摆手，淡然道：“你就是九拜再加上三扣，也无法伤我分毫！你这抱拳之拜，我承受得住，甚至甘之如饴。”

　　他的话令赭阳君动作一顿，第八次拜魂因此中断，没能施展出来。

　　萧厉脸上没有任何表情，似有叹息，又道：“你也不是我的对手，甚至让我出全力都不行么？人生，真是寂寞如雪！”

　　他缓缓提起七星龙渊宝剑，轻看剑身中自己的倒影，陡然间心中萌生一股强大自信，竟忍不住道：“我太强了！”

　　他声音不大，却诡异的传遍斩神台，让被击败后魂不守舍的极神身躯一颤，让赭阳君倒退一步，也让看“电影”的万天尊暗咬牙齿，心说：“尼玛，装逼我就服你萧大傻！”

　　萧厉心中无他，此时隐隐的有一种高高在上的心绪，又觉得失去了情绪波动，成为了无情者，再看赭阳君，却道：“斩神台上，既分胜败，也分生死，在我的剑下，竭力求生吧。”

　　话音一落，他便【瞬身】来到赭阳君近前，七星君也如彩光一般飞掠过来，顿时八剑齐出，宛如八人剑轮舞，围剿赭阳君。

　　这时的赭阳君还是三丈高的巫身，他无路可退，拜魂已经不可能，只能以肉身强撼萧厉与七星君的联手攻击。

　　却是剑光绚丽，无数的小人从赭阳君身上被斩杀了出来，就好像赭阳君成了人参果树一般，在萧厉与七星君的联手攻击之下，不断的掉落人参果。

　　那些小人自然就是赭阳君的七魄，每一个都代表着他七魄的一份底蕴，却被凌厉斩杀而出，其后果也迅速体现，赭阳君的身躯就如泄气了一般迅速的缩小，更是变得呆滞迟缓。

　　如此二十息，赭阳君已被生生打回原本的模样，身上剑痕密布，鲜血飙飞，断手飞扬，他的两面小旗子也没了神异，掉落在地上。

　　此时萧厉左手一弹剑身，在一阵若龙吟的剑鸣中，右手执七星龙渊直接刺穿了赭阳君的额头。

　　这位大佬就此绝命，身体化光，立刻原地复活，倒是因复活之力而七魄补全，可紧接着又被乱剑斩杀一次。

　　这时，萧厉升了一级，同时意念中阶梯王座清晰而现，似实似幻的，他踏过了第三阶，踏在了第四阶之上！

　　顿时，一股气浪猛的就从萧厉体内爆发，化作狂风，将重新复活的赭阳君吹飞，又有龙影在萧厉周身盘绕长吟，七星君也化作了七把彩剑环绕。

　　天空同时显化出两只巨大双眼，眼眸中有无情飞刀悬浮，萧厉的【明神莲华】也显现，缓缓旋转，散发七彩……

　　他仿佛成了这斩神台的中心，肆无忌惮的释放出煌煌威势。

　　“唯我……原来这意境叫做唯我！唯我独尊，唯我不败，这是一种自我信仰之力，一切唯我，唯我一切！”

　　萧厉神色中露出激动，在踏上那意境阶梯的第四阶时，他蓦然就有了明悟，感受到了一种只要自信便就可无敌的力量。

　　那就是唯我，是一种带有愿力的意境，凌驾一切，高高在上。

　　与此同时，萧厉心中更是豪情万丈，有一种要逆天的冲动，这种豪情不仅是接续了他的千胜不败心境，更是超出，觉得自己无敌，坚信自己可无敌。

　　这便让他如愿以偿的迎来了第二次心变，也因此，其眉心的虚天剑印触动，虚天剑主的声音悠悠在他脑中响起。

　　“留三次机缘于你。若悟虚天，先修虚魂，虚魂即天魂，若修天魂，须经心变，一次心变开天眼，二次心变虚空凝剑行，三次心变虚天凝剑行，心变化神，三变后才是神心，再有剑意，便是【神心剑意】。此为第二次心变，炼你天魂虚空剑，能否虚天空凝剑行，且看你自身造化……”


第668章 虚空

　　随着虚天剑主的声音，萧厉眉心传递出温热之感，坐在七彩莲花中的天魂小人若有感应，伸手一招，竟就自萧厉的眉心飞出一道流光。

　　那流光晶莹，宛若银霜，被天魂小人招在手中，先是哈了一口气，随后小手轻轻一抹，流光便就变得笔直，成为了一把如囊括星空的长剑。

　　那长剑看似如夜空一般，大体漆黑之色，其中有点点星辰，没有剑柄，就如同一块夜空的碎片。

　　萧厉瞬间就明悟了，那就是虚空剑。

　　想来炼成这虚空剑并不容易，虚天剑主都说且看造化，可萧厉的天魂厉害，借助虚天剑印之力，竟就转瞬炼成了。

　　不过天魂小人却对虚空剑不怎么在意，比划了两下之后就随意丢出，又飞回了萧厉的眉心剑印。

　　萧厉随即伸手一抹眉心，在感觉到了一点温热的同时，也清晰的感觉到了那把虚空剑的存在。

　　他有心尝试，手指离开眉心后，心念一动，绕身龙影消散，七魄剑回归，天空无情眼眸消失……周围所有异象迅速褪去，【明神莲华】也隐没，无法再上一阶的阶梯王座也在脑海中消失了。

　　那如一抹夜空一般的虚空剑却自他的眉心飞出，迅速来到萧厉脚下，化作一掌宽，两米长。

　　萧厉踏步其上，便就瞬间进入了未知的虚空中，感觉周围一切尽是灰蒙蒙的，不分上下，难辨东西，如天地未开的混沌。

　　萧厉伸手在周围抓了抓，可以抓到一些如烟似雾的灰丝，那些灰丝又如流水一般，迅速从他手上流走。

　　“奇异的空间，这里大概就是虚空……虚空竟然是真实的存在么？”

　　萧厉有些惊诧莫名，却可以肯定自己已经脱离了常人所能看到的世界，来到了神秘的，未知的世界。

　　这个世界死一般的沉寂，没有任何声音，却似乎无限的宽广。

　　这时，虚天剑印再次传递出一丝温热，一段信息随之又在萧厉脑中浮现：“世间一切，自起源诞生，便就有虚有实，虚空存在，虚空不空，天魂可渡，炼出虚空剑，便就可以实体入虚空，虚空中天魂指路前行，便就是虚空凝剑行。炼成虚空剑，便近【虚天神法剑纲】，乃可悟虚天之意……”

　　萧厉品味着这段信息，越发感觉虚天法则的高深莫测，只觉得在这片虚空中，时间、空间都与外界的不同。

　　片刻后，他目中闪出青光，天魂在头顶出现，借助天魂的视角，他看透了虚空，视野中出现如海市蜃楼一般的扭曲画面，那画面有些错乱，光怪陆离，不似真实，有的甚至是折叠的。

　　另外，还有许多的身影，似没有意识，在这虚空中漂流游荡，进入或者离开那些海市蜃楼一般的画面，有的突然出现，有的突然消失。

　　也有声音渐渐响起，将一切勾勒的奇幻奇妙，越来越是立体。

　　萧厉明悟了，那些人影就是人的天魂，这虚空唯天魂可渡，天魂出现在这里，所见所闻，或者就形成了梦境。

　　也就是说，自己看到的那些天魂人影，其主人很有可能就是一个个正在做梦的人。

　　而自己若与那些人影接触，大抵也就相当于出现在他们的梦中！

　　萧厉意念再一动，脚下虚空剑便就缓缓前行，他只如御剑一般，在这虚空中若走马观花，看到了一些看不太明白的东西。

　　他发现自己拥有着一些影响虚空的手段，比如可以抓破扭曲如海市蜃楼的画面，使得其中景象和人物消散，比如可以引领一些天魂游走，偶尔的，甚至可以与一些天魂人影对话……

　　“这虚空有太多奥妙，比我原本预想的还要神奇莫测，可要怎么离开？”

　　几乎就在萧厉脑中冒出这个念头的同时，脚下虚空剑微微一震，便就刺破虚空，带着萧厉瞬间又穿梭回外界，来到了斩神台的边缘，如同【瞬身】一般。

　　好巧不巧的，他出现的地点距离万天尊只有两米多远，将那看电影模式的后者吓到一个趔趄。

　　“萧大傻，你干啥，吓我一跳。”万天尊吼道。

　　其实在他看来，萧厉之前是突然消失，瞬间就到了自己近前，这个过程可称转眼，连一秒都不到。

　　萧厉也是微微一愣，略微一琢磨就有了明悟，他能略微感到时间的流逝，心说果然虚空中的时间与外界是不一样的，就如黄粱一梦中，人生百年不过一晚的梦，一梦千年也可是转瞬。

　　若讲的科学一点，那虚空大抵就是人类以肉眼凡胎无法捕捉的四维、五纬或更高纬度的世界。

　　萧厉再一揣摩，便就觉得这虚空剑非同小可，明悟它乃是天魂之剑，有天魂指路，不仅可以“虚空凝剑行”，使得真身与天魂一同在虚空穿梭，更可在虚空中有所作为，做出一些奇妙的，如神仙手段的事情！

　　比如托梦，比如在虚空修炼。

　　萧厉大为欢喜，将虚空剑收回眉心后，微笑着看了看万天尊和他周围的那些星斑蚊，道：“大傻，看来你也有奇遇，这些蚊子不错。”

　　“岂止不错，它们乃是顶级的星空猎杀者，非大气运不可得到，我当初在星空旅行时一眼就看出了它们的不凡，感觉它们就像夜空中的星星一样璀璨，所以果断不惜大代价将它们收服，之后更是悉心喂养，我万天尊从来就没看走眼过……哎呀，我的宝贝蚊子方才被那两个瘪三打死了六百二十二只，现在该报仇了。”

　　万天尊眯眼看向萧厉：“萧厉，帮我按住他们，我要血债血偿，我的蚊子小弟也要为与它们一同出生入死的战友报仇！到了该结算的时候了。”

　　萧厉叹了一口气：“可以，不过你事后需要带我去这些蚊子的发现地。”

　　他倒是真的对那些蚊子感兴趣，能与天魂连接的蚊子岂能是凡物？大傻能得到这些蚊子，是真的走运，不过恐怕他还有遗漏之处。

　　“没问题，我会飞星，有飞星坐标，去哪里简单。”万天尊拍了拍胸口。

　　萧厉点了点头，转身扫了眼斗志全无的赭阳君和袁陕武，反手拍出两掌，便就打出两条风龙。

　　风龙飞出，将那二人缠绕，他们也没有抵抗，很快就被卷到了萧厉近前，皆是面色落寞，一言不发。

　　萧厉把他们的战意和高傲全给打散了。

　　他们原本都以为自己是巅峰，甚至还瞧不起天门与央天域中的玩家，有雄心万丈，可是正如萧厉所说的，面对萧厉，他们居然连让他使出全力的资格都没有。

　　可以想象他们心中的落差和挫败感。

　　萧厉望了望他们，道：“若在以前，我会毫不犹豫的杀了你们，将你们踢出起源界，不给你们任何翻身机会，不过现在……同为当代玩家，我希望你们能好自为之。”

　　极神和赭阳君闻言表现平淡，赭阳君道：“萧厉，你，你言下之意，难道会放了我们？”

　　“哼！”极神冷哼一声，手中悄然抓着破宇卷轴，他还是可以脱离斩神台的。


第669章 这里是天空圣城

　　萧厉表情淡然，道：“放你们离开未尝不可。你们两个都不是普通玩家，应该知道未来的起源界会很混乱，而当代玩家虽然是主角，但也不是主角。”

　　“未来有大敌！战争一旦爆发，也许用不了多久，起源界就会关闭。我知晓仙神圣界的天门，也知道央天域，我不知道以你们的立场会如何看待起源界的关闭……你们不是我的敌人，我这次可以放你们离去，希望你们能有自己的主见，将来毋要再与我为敌。”

　　他叹了一口气，宛如有一种独孤求败的气质，道：“我太寂寞了，而当代玩家太弱，我不想在未来的战争中，看不到同代玩家的身影。我希望你们的【极道鬼神】和【巫君拜魂】能有精进，未来带给我一些惊喜。当然，你们若是不知进退，万水千山，我一念杀之，不会再留情。”

　　实力不同，心境也就不同，萧厉如今是唯我心境，是无情者，不惧一切战，虽然不会觉得赭阳君和极神是蝼蚁，倒也希望他们能再强一些。

　　在他眼中，已视赭阳君和袁陕武为小辈、后辈，而不会斩尽杀绝。

　　“萧厉，等一下，你按着他们，让我把他们吸干了先！”

　　万天尊此刻有些慌，赶紧爆发演技，悲愤道：“有仇报仇，有怨抱怨，为我六百二十二只阵亡飞蚊讨回公道，血债血偿。”

　　似被万天尊的悲愤感染，他的那些星斑蚊嗡嗡一片，立刻奔腾，真的扑向了极神和赭阳君。

　　极神和赭阳君本来对这小小蚊子不以为意，但是片刻间的迟疑所造成的后果就是他们顷刻间被蚊子群满头满脸的包住，这让他们大惊失色，然后就爆发出了如杀猪般的惨叫声。

　　“哈哈哈哈！感受这番痛苦吧！”万天尊大笑着，接连又施展星象预言术，“杀我蚊子，我预言你们倒霉三年！”

　　萧厉饶有兴趣的看着眼前这一幕，他发现那些星斑蚊在疯狂吸血后，身体明显充盈，身上的星点都散出了微光，等级也刷刷的往上提。

　　“这些蚊子居然吸血就是吸经验，居然如此就能升级么？”

　　萧厉心思灵活，【虚天神眼】开启，赫然看到赭阳君和极神的天魂居然也被蚊子虚影围绕，遭到叮咬，使得他们的天魂面孔很快疙疙瘩瘩，被叮出了一个又一个算盘子那么的大包。

　　“这蚊子居然还能攻击天魂！”萧厉心中对这些蚊子的评价又高了一个分。

　　不过好景不长，蚊子们的大块朵熙把赭阳君和极神都弄毛了，这两人就如炸了一般，疯狂驱赶蚊子，都瞬间奔到数丈之外，却也如同被整容了一般，满脸被叮的尽是包，显得颇为滑稽。

　　等级也狂降了好几十级，再之上之前被萧厉击杀掉的级，他们如今虽然未被打回零级，也是掉级厉害，赭阳君只有三十八级了。

　　极神的等级之前是看不到的，他长的英俊，但现在毫无风采，等级也落到了三十六级。

　　“好了，暂且放你们一回，小弟们撤！”万天尊心虚，赶紧收拢自己的蚊子小弟，躲到了萧厉身后。

　　萧厉莞尔一笑，摆了摆手：“大傻就是个孩子，不要跟他一般见识了，两位，我送你们离开！”

　　萧厉所说送他们离开自然不是送他们回光之国，而是打算把他们随便扔到星空中。

　　他在光之国还有计划，自然不想让这两人掺和进去。

　　“扑弄了……”

　　极神此刻却咧开肿胀发麻的嘴唇说了三个字，或许是自己也发觉说出的字变了音，恶狠狠的看了万天尊一眼之后陡然展开手中的【破宇卷轴】，顿时打开了一个传送通道。

　　“小妮，内我后会有机……”

　　他立刻跨进那传送通道，仓皇而去。

　　旁边的赭阳君目光一亮，迅速跟上，也被立刻传走了。

　　萧厉也不为意，摇了摇头，一摆手，斩神台外四十九名黑旗神卫立刻收旗，斩神台上的空间封锁立刻消失，远处的景色也都清晰了起来。

　　“萧厉，放他们走真的合适么？”万天尊欢喜的查看着自己的蚊子小弟，它们大部分都已经升到满级四十级了。

　　“他们已不值得我算计，不是我的对手了，却可以当做你们的磨刀石，当代玩家高手不多，他们非大奸大恶之辈，我也不是大魔王，没必要将他们都杀尽。”

　　平心而论，对赭阳君、极神，以及死狂和撒多哈，他们虽然不是人杰，萧厉还是有一些看重的，觉得杀了未免可惜。

　　万天尊有些不懂萧厉的意境，也不多揣测，观望四周，颇有好奇，道：“这是哪里？”

　　他依稀看到远处似乎有巨大的剑形雕像，还有大片的楼阁建筑。

　　“这里是天空圣城，正在赶往你的光之国。”萧厉道，“随我来吧，也正好和你说一下我的光之国计划，这计划里倒也有些需要你出力的地方。”

　　“天空圣城？前往光之国？”万天尊一知半解，也不多问，认真观察起来。

　　在萧厉的带领下以及四十九名黑旗神卫的护卫下，他很快离开了斩神台，更加清晰的看到了“神圣凯旋”的雕像，心中腹诽萧厉臭屁。

　　他还看到了熟悉的大兵，却感觉自己的脑袋有些不够用了，不停的暗暗嘀咕。

　　身穿鼓嚢囊圣裤衩的是什么鬼？还有圣裤衩斯巴达这种兵？难道他们的裤衩是放在黄道十二宫中裁剪制作的么？什么星座的？

　　列奥尼达，很好，满级了！尼玛，旁边的那个不是萧一么，成英雄了？

　　飓风龙狼掠夺者！三角旌旗、春秋大刀，这哪里还是魔兽狼骑，分明已是华夏风满满的英武战将，全A阶满级，帅爆了啊。

　　还有摩挲尤斯，跟个大魔王一样，三百二十级满了，个头似乎更大了，跟一个小山一样，蝎尾好粗好壮。

　　蝶翼小妖精好撩人啊，萧厉从哪里搞来了这么养眼的小妖精？

　　“这也太狠了，我才出去多长时间，神国都发展成这样了，这还让其他玩家怎么活？不过，我喜欢。”万天尊内心欢喜，神国强大与有荣焉，可一想到自己好不容易可执掌的光之国也被萧厉入侵打穿，又觉得很不爽。

　　这时，萧厉已经领着万天尊来到了一座聚义堂的大殿，这大殿中有“东天域星图玉壁”，萧厉寻了主座坐下，取出了当初万天尊留得信，随便看了两眼，又心念一动，发动随身星门，将袁飞瀑、蒂克、林依、辰团、聂隐、二傻、木大盟主、李天龙、秦百豹、贺江山等神将都召了过来。

　　萧厉让众神将落座，悠然道：“关于光之国的计划，我在这里和你们说明一下吧。”

　　他打开储物空间，取出了两个锦盒。在萧厉想来，这两盒锦盒应该很强大，他却还始终没用过，此时时机倒也凑合，干脆用出来看一看到底有何神妙。


第670章 十仙宴

　　那两个锦盒正是十仙宴锦盒，得自方尖塔，乃是星空小食神大佬的作品，萧厉当初买了不少。

　　此刻，随着那两个锦盒的打开，却是立刻从其中飘出了二十个白色云朵，那些云朵初时极小，迅速变大，很快就有五尺长四尺宽，如一个白玉雕琢的椭圆云桌，漂浮着不落地。

　　其上则满是酒菜，冒着热气，散发至极的香味，也不知是以何种食料制成的，云碟云碗，玉露琼粥，叠了二十多样，可称精致绝伦。

　　萧厉手一招，一个云桌就飘到了自己近前，悬在了最合适的位置上。

　　“小食神大佬果然有手段。”萧厉暗暗感叹着，扬声道：“大家边吃边聊。”

　　其他人立刻有样学样，也纷纷招去云桌，一边被佳肴美味刺激，一边啧啧称奇。

　　“好香！”

　　“老板叫我们吃饭啊！”

　　“还不曾见识过这么奇异的饭局！”

　　“也只有吾友萧厉，才有这么多稀奇古怪的玩意儿，嗯，好吃！”

　　“林依妹子，我万天尊回来了！你衣服真好看？啥牌子的？”

　　“这是千年白狐套装，万大哥还没打过荣耀峡谷吧？”

　　“大师，你的光头好亮，还记得我辰团么？你怎么才零级，看你穿的寒酸，待会儿我带你去打时装去，看我这一身帝国元帅套帅气不帅气？”

　　“秃子，你回来了啊，老夫蒂克可是等你很久了，吃完饭后咱们到战神竞技场比划比划？或者是打荣耀峡谷？放心，我不用六角龙王？”

　　“啥是六角龙王？你的宠物？”

　　“大傻大哥，好久不见。”

　　“二傻啊，你喊大哥就是了，不需要带大傻两个字了！”

　　“这位就是万天尊啊，哥布林神将！我是木大盟主木之衡，龙魂圣域神将，久仰久仰！”

　　“你就是打败了枭沐炎和文才二人组的万天尊，等级太低，待会儿我带你去龙墓副本练练级吧，我叫聂隐，可以带你见琴魔……”

　　在一阵简短的“打招呼”之后，在场众神将众立刻全都变成了吃货，很是欢喜的闷头大吃起来，一边吃一边赞叹。

　　这可真正是神做的饭菜，人间没有，吃货们恨不得把自己的舌头都咽下去，肚子跟无底洞一般，似乎连萧厉召他们过来的目的都忘了。

　　萧厉摇了摇头，本想弄一个良好的饭局氛围，向这些神将们说一下光之国大计，开启新一波的散养模式，但看眼前情形是不可能，估计要等吃货们吃完了才有的聊。

　　万天尊原本大马金刀的摆出第一神将的姿态，他倒是稍微矜持，刚开始还是大哥风范，可鼻子嗅了嗅香气，吃了第一口菜肴后便就眼睛一瞪，招了三个云桌到近前，哈哈大笑着狼吞虎咽起来。

　　一餐饭后众人意犹未尽，却又自顾自的聊起天来。

　　万天尊发现其实云桌也是可是可以吃的，一边霸气的抱着个云桌啃，一边和林依聊着自己的星空旅行。

　　他还不知名花已有主，幻想着与林依双宿双飞。

　　二傻、蒂克和辰团三人也听着万天尊吹牛皮，唏嘘不断。

　　那边，袁飞瀑、聂隐两人开始交流仙境演武场心得，这两人已算神将中的顶级高手了。

　　自开了仙境演武场后，袁飞瀑实力大进，已经成功获得了副职业雕道士，找到了自己的战斗风格。

　　聂隐是神国中的第二个雕道士，同时还是远古龙墓副本一哥。

　　若说众神将中谁能最先进阶S阶，大概就是木之衡、袁飞瀑、聂隐三者之一。

　　“天下阵法师联合起来是一家人”组织的六大阵法师则又讨论起阵法话题。

　　这六大阵法师都是人才，相当于隐藏在民间的高手，除了木大盟主比较高调之外，其他几人最近也经常走神国走动，知名度越来越高。

　　不过他们都有怪癖，喜欢在神国扮叫花子、摆摊算命、碰瓷讹钱、刻章、卖字画、扮情圣泡妞、开奶茶店什么的。

　　“好了。”萧厉发现这些散养的家伙们似乎是忽略了自己，轻轻摇了摇头，便道：“你们是神将，有必要知道一些事情，我送你们一份机缘，有兴趣的参与一下。”

　　他稍微一顿，看到已引起周围众人的注意，再道：“最近神国在攻略光之国，你们中已有人参与了战斗，这光之国非同一般，盘踞着一个星云，势力范围内有大量的矿产星球和怪兽星球，若是能攻略下来，意义重大，而大傻是光之国的国教天尊，可谓天时地利人和皆备，我要在光之国建立第四基地……”

　　万天尊此刻举手：“报告，萧厉啊，商量一下，别打光之国了好不好，我好不容易坐上了光之国国教天尊的位子，你还打它干嘛，你不如让我在那里浪。”

　　萧厉摇头，道：“不行，必须打，让你一个人浪发展太慢，不过也不是像你所想的那样打穿，这战争对你也有利……”

　　他缓缓的说出了光之国计划。

　　光之国在设定上可以看成是高度发展的神国，子民已经拥有了智慧。

　　在萧厉和白起制定的计划中，不会让光之国灭国，也不贪图光之国的土地，而是要把它变成练级场和兵工厂，发展成殖民地一样的地方！

　　最好的结果便是将光之国打服，让其成为附属国，进贡银鲨钛战机、等离子辐射激光枪等，其子民作用很大，可以建立庞大的城市和诸多科技设施，要好生利用。

　　而且，从信仰的角度来看，以光之国的庞大，或许可以提供海量信仰，以供英雄神性与魔性的培养。

　　要达成这一点，刚开始自然要武力入侵，不过之后就要靠猎国五圣和万天尊了。

　　猎国五圣走的是军事路线，萧厉要将他们刷成光之国的大元帅，将来总览光之国军事大权。

　　万天尊是国教天尊，实则是走的信仰路线，在民众以及光之国的舆论导向上举足轻重。

　　萧厉把他定位成刷子元尊，地位与过主线任务的夏明淑一样重要，他的作用是主导舆论导向和信仰导向，安排合理的战争，合理的战争结局。

　　一旦军政与宗教都控制了起来，光之国也就算拿下了。

　　不过这不是一朝一夕之功，可能需要几年甚至更久的时间才能做到，而且要做到这一步，还需要摧毁光之火的最高战力与原有信仰。

　　这就绕不开奥特之王、天行者和曙光女神了。

　　所以大圣地一定要打穿，这三位派系首领也要压下去。

　　对此，萧厉倒是有些把握，他唯独在意的就是许愿神城与许愿神王。

　　光之国的背后有许愿神城，大傻这个国教天尊也是由许愿神王加冕的，想来光之国的水不浅，真要窃了这国，免不了要过许愿神王那一关。

　　关于许愿神王是何等存在，萧厉目前还猜测不透，但他熟悉系统，熟悉起源法则，可以肯定光之国的存在是必然是要让玩家来攻略的，起源神王可能就跟盘武神王他们一样，是个考官之类的存在，也或许可以开启一些剧情任务。

　　“你们如果有兴趣，可以通过万天尊去刷个军衔，很不错的。”萧厉站起身来，“未来起源界必然将有大战，我们能共聚一堂是缘分，我希望在座各位都能更加努力，突破一百六十级，成圣成神！”

　　“另外，二傻、蒂克、辰团、木大盟主，我交给你们一个任务，便是去开启一个叫葫芦谷的地方，这任务可以通过神王孔鲁来完成，这个葫芦谷应该是不一般的，说不定是个宝地。”

　　“大傻！”萧厉又丢给万天尊一个黑色护腕，正是四翼战王护腕，“这个便是你梦寐以求的天尊撕裂者，趁着大战还未爆发，你去好生提升一下战力，飞瀑、聂隐、林依，你们帮他熟悉罪恶万人坑、战神学院、远古龙墓副本和荣耀峡谷。”


第671章 大圣地祭坛

　　萧厉后续道出了一些起源界的隐秘，也算敲打敲打了手底下这些神将。

　　他所认定的培养神将，也顶多就是这样了。

　　这一场小会很快散去，萧厉任由众神将玩家继续聊天交流，自己却又开始了征程。

　　他来到光之国，放出虚空剑，以【虚空凝剑形】的方式潜入了美空城。

　　这座美空城建设的就如校园一般，活跃着众多校服装美少女，她们头发头发五颜六色的很是杨光强。

　　表面上看来，美空城根本不像是军事重地，然而那些美少女都是B阶兵，她们非同一般，也可以变身，变身之后就是美少女战士，高喊代表月光消灭你，很是凶残。

　　美少女战士们拥有一些诡异的魔法攻击，但是总体来说战力比起奥特曼超人和绝地武士都要差多了，不过以数量弥补了质量。

　　另外，在美空城中有许多拾荒者飞船，大都是兔形和猫形的，别看着样子卡通，战斗力却不弱，而且是真正的星际飞船，还可以当运兵船来使用。

　　这些拾荒者飞船中最顶级的有两种型号，便是虹猫型和蓝兔型，两者的功能其实很相近，除了一些细小的无关紧要的区别外，就是外形上的区别了。

　　另外，美空城的防守设施似乎远远不如奥特港和科洛桑，几乎没有防空炮台，萧厉施展虚空凝剑行，一路顺畅的就来到了美空港的核心基地，其名美空园。

　　这里有比美少女战士更强大的A阶美少妇战士，一个个都是十足的女皇御姐姿态。

　　当然，美空园里还有将级、帅级的S阶美少妇战士，只看部队构成，美空城与奥特港、科洛桑都是同一级别的。

　　萧厉傲然无惧，悍然现身，没有手软，在无数“月棱境威力变身”的喊声中展开了杀戮，又引来了神国大兵，最终血洗了美空园。

　　战后清算，萧厉又升了八级，掠夺到了虹猫拾荒者飞船四十二艘、蓝兔拾荒者飞船五十三艘。

　　另外还得到了这两种拾荒者飞船的制造图纸、【美少女战斗服制作图纸】、【彩色染发科技卷轴】、【B阶美少女战士训练营的建造图纸碎片】十二张、【A阶美少女学院的建造图纸碎片】六张，以及金币等物品。

　　当然，【凤凰战机的制造科技卷轴碎片之三】以及开启大圣地祭坛的第三把钥匙也被萧厉搜了出来。

　　至此，在这场突袭入侵结束后，萧厉已掌握了打开大圣地祭坛的三把钥匙，便就打算略微休息休息，以最强状态潜入大圣地祭坛。

　　在计划中，往后的大规模作战则要等光之国的飞船能量耗个差不多之后再进行了。

　　而且，那时，萧厉也不会亲身参与了。

　　萧厉主意定下，安然返回神国，消化了战利品之后便就在天尊道场中盘坐，体悟着【虚天凝剑行】与【英雄信仰】，渐渐一动不动，如同石化。

　　在萧厉养精蓄锐时，万天尊使用神将令牌与众神将一同返回了神国，先是被蒂克他们拉去打【荣耀峡谷】。

　　他们是五人开黑，队员是蒂克、辰团、林依、万天尊和凑热闹的阵法师贺江山。

　　这一打就是十场，十连败！

　　他们遭遇的了八场月盟的时装狂魔小队、一场天宠会驯兽师王者队和一场狂霸联盟斧头队。

　　【荣耀峡谷】中是不允许使用强殖装甲和非召唤类宠物的，万天尊零级参战，战场经验零，林依是牧师，等级不错，战力不行。贺江山也是零经验，阵法师无力。

　　至于蒂克，他很油滑，本来就是极不稳的性格，还是一个召唤师，场场乱带节奏。

　　可怜辰团御剑又当坦克又当打手，带着万天尊、林依、贺江山三个草丛来草丛去，次次被团灭。

　　这是一场很不愉快的经历。

　　连输十场的蒂克很不开心，把一切原因都赖到了万天尊身上，指责他不熟悉地形，故意送人头。

　　辰团、林依、贺江山也都出来作证，说出了万天尊各种花式送人头的案例。

　　万天尊大怒，喝道：“人家凭本事杀的我凭什么说送人头？防御塔也是凭本事杀的我！不根你们玩了，我去练级！”

　　不欢而散之后，万天尊找到聂隐，跟随他来到了远古龙墓副本，连刷三次，次次打酱油，次次被始皇龙帝和琴魔团灭，虽然等级提升了不少，但是不痛快。

　　他又来到了战神学院竞技场，遭遇岳狂生、雷霸、巴布鲁、左刺、雅莉安，又刷了一个实力十连败！

　　万天尊感觉好不沮丧，直接退出战神学院，坐着蒸汽飞艇去找袁飞瀑，跟着他在仙境演武场中演武三个小时，大有成就感。他感觉自己这回来对地方了，一定可以获得雕道士副职业，一定能获得墨衣。

　　万天尊正准备塌下心来狠狠演武一番，二傻来找他，当着他的面放出了雷电法王，狠狠炫耀起来。

　　一看到那华丽威武的大机甲，万天尊再也无法平静下来。

　　他想起了萧厉交给他的四翼战王护腕，立刻就使用，虽然放出了威猛的四翼战王，可是他却不够资格驾驶！

　　万天尊太喜欢四翼战王了，眼看这梦幻一般大机甲就在眼前却不能驾驶，只觉得百爪挠心，十分难受。

　　“大傻大哥，你需要先去罪恶万人坑锻炼精神力，我们当初也不能驾驭强殖装甲，都是在罪恶万人坑毕业了之后才能驾驶的。”二傻向着万天说道。

　　万天尊闻言眼睛一瞪：“快快开路。”

　　二傻点头，一边唤来蒸汽飞艇一边提醒道：“大傻大哥，你得有点心理准备，罪恶万人坑里很难熬的。”

　　“难熬？”万天尊眉毛一挑，“你是不知道我的手段！我万天尊是天选之人，在我面前就没有什么是难熬的……”

　　半日后，万天尊满头冷汗的从罪恶万人坑中爬了出来，道：“这个地方天生就是为我准备的，里面那么多掘地陶俑，是要把这里改造成十八层地狱么？为了四翼战王，我不入地狱谁入地狱，再来！”

　　他咬牙再次跳下罪恶万人坑，狠狠的锻炼起自己的精神力……

　　光之国大圣地祭坛，一道黑衣身影突然闪现而出，正是萧厉。

　　他脚踏虚空剑，目中泛出青光，只是略一观察便就又穿梭进入虚空。

　　很快，他悄无声息的来到了大圣地祭坛的入口，扬手打出三把钥匙，一座沉重的石门便就缓缓打开。

　　其实在这大圣地祭坛周围有很多的守卫，但是谁也没有发现萧厉的到来。

　　甚至，在那些守卫的意识里，大圣地祭坛也从未开启过，也就只有停在大圣地祭坛上方的许愿飞舟偶尔开动，那便是大圣地祭坛最大的活动了。

　　“就让我看看这祭坛之中到底藏着光之国的什么核心隐秘。另外，希望曙光女神的破晓之刃就在这里，黄金圣斗士们该成圣了。”

　　萧厉心中慷慨，大马金刀，踏踩着虚空剑豪无顾忌的进入了大圣地祭坛之内。


第672章 三尊雕像

　　呈现在萧厉面前的是三座人形雕像，每一座都高达十丈，矗立在略显昏暗的大圣地祭坛之内，均被七彩锁链束缚。

　　“这……”

　　萧厉眼睛一眯，这跟他想象中的画面完全不同，也不符合任何打探到的信息。

　　他心中顿时冒出疑惑，眼前看到的景象可不像什么宝库，反而有点像囚牢，所谓的奥特之王、天行者与曙光女神难道就是那三尊石像么？

　　它们又为何被七彩锁链锁着？

　　这里究竟有什么秘密？

　　“大圣地祭坛……”萧厉暗暗琢磨着，踏着虚空剑稍微向前移动了一段距离，后方大圣地祭坛的巨大石门突然闭合，轰的一声，将其关在了里面。

　　萧厉也不在意，踏着虚空剑靠近三座石像，认真观察起来。

　　第一座石像看似是一个全身战甲的奥特曼巨人，佩刀持盾牌，卤蛋眼硫酸脸，头戴王冠，胸口有七颗彩色宝石，被七彩锁链缠的结结实实，束缚在一根石柱上。

　　它没有天魂，看似没有生命迹象，好似只是一座石像。

　　不过在他脖子上却挂着一块长方形的铜牌，铜牌上有古字：“毁灭军团赛肯斯，毁灭议长，奥特之王”。

　　再看第二座石像，那是一尊女神雕像，也身披战甲模样，那战甲与圣斗士的圣衣在风格上有些相似，颇为华丽，稍有暴露。

　　若是看面孔，这雕像面容姣好，表情柔魅，长发，眉心有一轮太阳状的印记，左腰上有一把石匕首，右手抓着一把大剑，头戴一圈纤细的银环，银环正中，于女神雕像的眉心印记稍上，有一颗金色的宝石。

　　它同样没有天魂，也被粗鲁的绑在一根石柱上，带着铜牌：“秩序军团雷欧蕾娜，太阳之光，曙光女神。”

　　第三个巨大石像则是一个长袍人的雕刻，看不清面孔，似是男性，颇有些神秘。

　　它也被七彩锁链捆绑着，脖子上挂着的铜牌上写着：“自然神殿东斯纳德，绝地统帅，天行者”。

　　“果然是传说中的光之国三大派系的最高元首，可是若按它们脖子上铜牌的信息，他们是星空势力的大佬？这石像没有天魂，跟三王城的小神不一样，或者只是石像？绑在石柱上又是什么意思？这里没有剧情任务么？”

　　萧厉越来越是觉得迷惑，他继续探索起来。

　　这大圣地祭坛内空间倒也不小，在三座石像之后还有六根巨大的石柱，不过石柱上只有七彩锁链，却是没有雕像。

　　除此之外，这大圣地祭坛之内再无他物，显得非常寂静。

　　萧厉仔仔细细的研究了好一会儿，妄图找到一些宝箱、隐秘机关、密室之类，却没有任何发现，他再次凝视着三座石像，越来越是感觉蹊跷。

　　又研究了一会儿，不见有任何发现，萧厉的耐心也便耗尽，打算召几个飓风龙狼掠夺者过来，管他祭坛不祭坛石像不石像的，先拆他个底朝天看看。

　　他主意打定，立刻动手，施展出【随身星门】，将包括萧狼在内的十八个飓风龙狼掠夺者召了过来，稍一研究，便就打算先拿奥特之王的雕像开刀。

　　“掠夺，掠夺！”

　　十八名飓风龙狼掠夺者高举长刀，在这大圣地祭坛内不受任务打扰，很是嚣张的纵狼奔向奥特之王的石像，也不管石柱和七彩锁链，一通乱砍。

　　锵锵锵锵……

　　这支拆迁小队的战力很强，拆迁效果显著，奥特之王的石像一块又一块的破碎，连石柱和七彩锁链也是迅速破损。

　　雕像和石柱并没有多么的坚硬，甚至还达不到现世中铁铸的程度，挡不住飓风龙狼掠夺者的大刀。

　　萧厉倒是颇有谨慎的看着，同时暗暗期待飓风龙狼掠夺者的【掠夺】神技能爆发，给他掠夺到一些意外之喜。

　　三分钟很快过去了，奥特之王的雕像被拆了半个，捆绑他的七彩锁链都断了，那石柱子也破损的厉害。

　　整个过程很平淡，没有发生任何事情，正当萧厉腹诽飓风龙狼掠夺者怎么什么也没有掠夺到时，卡吧一声，一块人头大小的石块从奥特之王雕像的大腿部被萧狼砍了下来，从那石块脱落之处，居然冒出了刺目的金光。

　　与此同时，那挂在奥特之王脖子上的铜牌也散发出光彩，竟然脱落了下来。

　　这铜牌也有方桌大小，萧厉凑上前观看，发现这铜牌的反面居然还有字：“东天域第三执法使羲尧，以此还愿”！

　　“嗯？东天域第三执法使羲尧？还愿？”萧厉精神一振，脑中顿时冒出许多联想，而就在他要细细琢磨这段话时，那铜牌突然虚化，迅速成了一片微光，消散了！

　　随之消散，那残破的奥特之王雕像上的七彩锁链也立刻崩断，顷刻间就消失不见。

　　同时，奥特之王的雕像也颤动起来，身上咔咔出现裂纹，一块又一块的碎石从起上掉落，一缕缕的金光从其中透出。

　　它身后的石柱也诡异的由实化虚，缓缓变淡，在几个呼吸的时间内就彻底消失了。

　　“退！”

　　萧厉吐出一个字，迅速令十八名飓风龙狼掠夺者退到自己身后，同时体内龙吟之声一震，灿灿龙纹若在他体表形成了龙鳞战甲。

　　他看着那正在不断破碎的奥特之王雕像，在有一丝警惕的同时，心中也冒出了好奇。

　　渐渐的，奥特之王的雕像整个破碎，却出现了一个全身发散出金光的人影。

　　那人影如常人体型，看模样正是奥特之王，不过身上有了光彩，刀盾战甲再也不是石头雕刻的，看似已有了生命。

　　不过，他仍旧没有天魂。

　　这时，猛的就有系统提示响起：“伟大的神王，您解封了赛肯斯的封印，触发特殊任务，请您在三分钟内做出选择……您可以接受任务，则赛肯斯解封，并在十分钟内发动对您神国的入侵，击杀赛肯斯则判定任务完成，任务奖励许愿机会一次，开启连锁后续许愿任务，一日之内无法击杀赛肯斯判定任务失败，神国灭亡，您将被剥夺神王职业，同时失去所有非觉醒技能，打回零级，重选职业。您也可选择拒绝任务，则将受到抹杀一次的惩罚，并清空所有神力与信仰值……”

　　在这系统提示响起之时，萧厉赫然也看到了奥特之王的属性信息，而且这属性信息从未见过的详细。

　　“赛肯斯（祭品）：毁灭军团毁灭议长，圣阶640级，拥有强大的毁灭战力，可变身百米高，擅长近战实体物理打击，击杀掉落七颗奥特圣石与十亿点信仰的信仰神券。”

　　“圣阶满级大BOSS么？”萧厉脸色一冷，心说这大圣地祭坛果然不好闯，有些坑人，这是对自己贸然拆迁的惩罚么？

　　不过，这又如何，自己不惧！

　　“接了！”


第673章 要战就战个痛快

　　就在萧厉向系统做出回应的瞬间，那奥特之王赛肯斯身上陡然就爆发出了凝实如狂风的气势，吹拂四面八方。

　　“哈哈哈哈！”他居然发出了笑声，“入侵毁灭，杀杀杀杀杀！”

　　在他粗犷而又沉闷的声音中，一艘七彩小船陡然从其上方虚空中出现，小船无帆无桨，样子单薄，船头刻着许愿二字，缓缓下落，其中突然有七彩光芒飞出，如彩带一般，便就将赛肯斯卷到了船中。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　塞肯斯的喊杀声继续，七彩小船却又掉头，竟缓缓的如同驶入空间，很快就消失不见了。

　　萧厉静静的看着这一幕，呢喃一声：“不过是还愿的祭品而已，不是真神，看似也没有多少神智，以我神国，接的下！”

　　他立刻伸手再次指向曙光女神的雕像，发号施令道：“这尊雕像，也给我拆了！”

　　十八名飓风龙狼掠夺者顿时再次出动，高举大刀，轰然劈砍向曙光女神的雕像……

　　此刻，在大圣地祭坛之外，因那原本停在大圣地祭坛上方的许愿神舟突然消失，周围诸多守卫已经被惊动，而就在他们不知道究竟发生了什么事情之时，那许愿神舟陡然又出现了。

　　只是其上已经多了一道张扬的人影。

　　“杀杀杀杀……”

　　小船中的赛肯斯宛如初升的太阳一般，轰然现身，耀眼无比。

　　“那是……奥特之王！”

　　有些守卫立刻就对着许愿神舟跪拜了下来。

　　而那许愿神舟悬浮在大圣地祭坛上空，突然之间仿佛分身万万千千，化出了无数个一模一样的许愿神舟，都载着一个塞肯斯。

　　而后本体不动，那些“分身”迅速破空而去，出现在光之国各处。

　　这立刻就引起了整个光之国的震动。

　　尤其是在奥特曼派系的城市中，无数的子民、官兵，哪怕是大将、大帅，在这一刻，面对着突然出现在天空的，传说中的至高领袖，没有任何怀疑的，带着无比忠诚的，行起了军礼。

　　迅速的，有大量的光点在奥特曼派系的各座城市中飘扬而起，那些光点有的是从地面冒出的，有的是从一个个子民体内冒出，最终都汇聚到天空，将起源神舟淹没，化作光芒长河，全都流淌向大圣地祭坛的方向。

　　哪怕是那已经化作了火焰山的奥特港，其上空也有光芒汇聚成河，继而流动。

　　这就造成了极为骇人的景象，使得光之国几乎三分之一的天空被光芒笼罩。

　　不过这景象消失的也快，那些光芒在大圣地祭坛上方汇聚起来，于起源神舟之后，渐渐化作了十二个穿着战甲、持着长刀，如同古代战士的高大巨人，那些巨人跟赛肯斯的模样很相似，是S阶320级的远古奥特曼战士！

　　并且，在这十二个远古奥特曼战士出现后，于他们的身后，大量的光芒又迅速凝聚出了A阶一百六十级奥特曼战士，整整齐齐的，如列起了十二条纵队，每条纵队中都有十二名A阶奥特曼。

　　如此，也算形成了一支部队！

　　“杀杀杀杀杀……以信仰的名义！为光之国的荣光！”

　　许愿神舟上，塞肯斯的喊声震彻光之国，那许愿神舟猛的载他前行，轰然打开了一条被七彩光芒环绕的空间通道。

　　就这样，这支诡异的奥特曼部队轰然出征，在一阵如爆炸般刺目的光芒闪现后，在大圣地祭坛上方消失了。

　　与此同时，远古龙墓推进城中，一身黑衣的萧战心有感应，猛的甩袖起身。

　　“神国戒备，迎接外敌！”

　　他朗然出声，便就有彩虹桥从天而降，将他与旁边的神官、神使一同带走。

　　大圣地祭坛内，萧厉成功的又将曙光女神拆了出来。

　　他正惊骇无比的看着那原本挂在曙光女神雕像脖子上的铜牌，这铜牌的反面也有字：“弑神者，斯巴达之鬼奎托斯，以此还愿”！

　　“奎托斯！”萧厉脑中犹如翻起了大浪，已经很久没有事情令他如此震惊了。

　　这块铜牌上的信息，可以让他产生太多太多的联想。

　　萧厉其实早已怀疑现世中的神话传说、神妖魔鬼怪的原型等来自起源界，而现在看来，奎托斯难道也是一名前代玩家么？

　　他也曾向许愿神王许愿，且愿望达成后，以这位秩序军团的曙光女神为祭品，来还愿么？

　　萧厉脑中一点灵光猛的炸开，之前许多不明白之处陡然想通了，他感到起源界中隐藏着深深的阴谋，有太多太多的悲剧，而如雅典娜那般的星空存在，当真厉害，曾经必然有过无数的布局。

　　而奎托斯，恐怕与阿斯克勒庇俄斯、美杜莎他们一样，到头来都是雅典娜未知计划中的牺牲品。

　　他们未必都是玩家，但终究都未走出起源界，或许有成神的潜力，但是成神之路都被雅典娜所掌控、所导演、所设计！

　　所以，他们不可能真的成神！或者说成神之时就是灭亡之时。

　　萧厉心中生出一丝压力，却又点燃一股战意，抬头已能看到曙光女神的属性信息。

　　“雷欧蕾娜（祭品）：秩序军团太阳之光，圣阶640级，拥有强大星座之力，可释放恒星能量，战技均衡，击杀掉落破晓之刃、黎明之剑、烈阳之盾以及十亿点信仰的信仰神券。”

　　也有系统提示响起：“伟大的神王，您解封了雷欧蕾娜的封印，触发特殊任务，请您在三分钟内做出选择……您可以接受任务，则雷欧蕾娜解封，并在塞肯斯的入侵之后发动对您神国的再次入侵，击杀雷欧蕾娜则判定任务完成，任务奖励许愿机会一次，开启连锁后续许愿任务，入侵开始后一日之内无法击杀雷欧蕾娜判定任务失败，神国灭亡，您将被剥夺神王职业，同时失去所有非觉醒技能，打回零级，重选职业。您也可选择拒绝任务，则将受到抹杀一次的惩罚，并清空所有神力与信仰值……”

　　萧厉略一沉吟，一握拳头，立刻回应系统：“这任务接了！多一个圣阶不多，杀一个是杀，杀两个也是杀！”

　　他又看向第三座石像：“杀三个也是杀！要战就战个痛快，索性一起来吧。”

　　“萧狼，带队，给我继续拆！”


第674章 神国的日子太平淡了

　　地下谜城，罪恶万人坑。

　　玩家之中，能来到地下谜城的，不算萧厉的神性、魔性分身，就只有蒂克、二傻等神将了。

　　事实上，蒂克他们很少过来，在【罪恶万人坑】毕业之后更是根本不愿意过来。

　　外面的是花花世界，可这里只有他们痛苦的回忆。

　　在【罪恶万人坑】中的感受，如同被万千冤魂缠绕，是他们再也不愿意经历的。

　　那是一种绝望与折磨，就跟陷入了深渊，进入了十八层地狱一般，与刑罚也没有什么区别了。

　　也是因此，才能给他们无限的压力，才能锻炼他们的精神力。

　　平日里，这里很安静，只有傀儡子民掘地陶俑在罪恶万人坑底下进行了默默的挖掘改造。这挖掘改造是由拥有超等智能的城隍太守直接管理的，不为外人知。

　　但是近来，这里一点也不安静了。

　　它宛如真的成了十八层地狱一般，从漆黑与深渊之中，不时传来撕心裂肺的嚎叫之声，那声音悠悠回荡，仿佛鬼哭，听者动容，仿佛其中有人正在遭受来自地狱的痛刑，痛苦的深入骨髓。

　　这发出嘶嚎的正是万天尊。

　　万天尊很敞亮，这里可以锻炼精神力啊，不用打怪，不用卖力，不用绞尽脑汁，不用修炼，往罪恶万人坑里一跳就行，这实在是懒人的修炼圣地。

　　“舍的一身剐，十八层地狱走一遭，出关之后，本尊驾驭四翼战王，就可以打遍天下无敌手。”

　　万天尊怀着希望，这份希望使得他在罪恶万人坑所产生的痛苦之中也不会退缩，虽脑中经常会产生幻象，宛如自己真的进入了十八层地狱，要接受各种极端酷刑，刀山火海，剥皮油炸，要受到无尽的恶鬼亡灵的纠缠，吸血啃骨，生嚼筋肉……

　　但是他始终都能保持一点灵光。

　　就因为这一点灵光，万天尊在罪恶万人坑底部熬住了，嘶嚎的凄惨，却没有半点请求离开的意思。

　　他的那些蚊子宠物无法进入罪恶万人坑，在坑口之外嗡嗡乱飞，却诡异的一个个身上亮起星点，宛如要经历一场蜕变……

　　地下谜城之外，神国各处，活跃着大量的玩家。

　　神国开放至今，入驻神国的玩家已经不仅仅只是当初的月盟、天宠会、战斗盟、狂霸联盟众人。

　　早期入驻神国的玩家们尝到了好处，要知道这里吃的米都跟外面的不一样啊，这里有阳光米饭，有辣条树，允许买地建房，还能买海岛当岛主，更不用提战神学院、荣耀峡谷什么的了，条件实在太好。

　　他们十分惬意的以此为家，更是呼朋唤友，想尽办法的将亲戚朋友都拉过来，在他们的努力之下，形成了一股“加入三十三天大神国”的狂潮。

　　三十三天大神国有口皆碑，有太多太多的玩家以入驻神国而倍感优越。

　　如今的神国就跟一座区域大城也差不多了，各处都是车水马龙的景象，刷神国任务、兑换物品、刷战神学院、打荣耀峡谷、仙境演武场演武、养养宠物、游览观光、吃喝玩乐……

　　这些玩家的活跃，使得巨量金币流入了神国，即便萧厉不用炼金作坊，神国的国库也已经极为充盈，可以自行稳定运转了。

　　神国玩家们惬意，萧创与众神官、神使却是忙碌，虽然萧创已经大大提高了进入神国的门槛，但是仍旧有太多的玩家想在神国定居，甚至舍得花费极大代价，这就带来了太多太多的工作。

　　黄西西的“西西小饭堂”里，狂霸联盟的“高层玩家”正在有说有笑。

　　“我有内部消息，咱三十三天大神国政务太多，那些神官、神使们累的不轻，据说神国高层马上就要停止移民，短期之内不再吸收玩家入驻了，所以你们有什么亲朋好友的，能拉进来赶紧拉吧。”

　　岳狂生穿着半套龙祸套装，一脸高深的对着周围玩家侃侃而谈。

　　“也是该如此，咱三十三天大神国是什么地方，一般的玩家怎么能收？”巴布鲁说道，他如今也攒到了半套龙祸套装，颇有优越感。

　　周围众人听得连连点头，都自比社会精英。

　　“其实神国哪里都好，唯一的缺憾大概就是日子太平淡了，淡出个鸟味，我一身本事都没有机会施展，怎么也不见魔王玩家来个入侵啊什么的，或者是其他大公会、阴谋家什么的来捣乱啊？”左刺说道。

　　“可不是么？我的龙祸套装早已饥渴难耐了，在神国外面欺负小玩家也怪不好意思的，真希望有人来捣乱啊、入侵啊什么的，当初那次入侵多带劲，打圣阶老BOSS，想一想都热血沸腾，回味无穷啊……”

　　这一圈儿玩家聊得很是欢快，声音也大，毫不避讳。

　　在他们一旁的桌子边，有两个玩家被他们的聊天吸引，好奇的倾听着。

　　这两个玩家颇为惹眼，都是神国贵族身份，一个穿着一身科技感十足的衣装，看起来跟一个机器战将一般，有接近两米五高，他是宋一疤，身上穿的是“未来战士”时装。

　　这套时装在荣耀战场的兑换商店中是新刷出来的，兑换需求积分颇高，如今能穿上的玩家还不多。

　　在他旁边的，自然就是苏晴儿。

　　她穿着“九命猫妖”时装，一身黑色，颇有些妖娆。

　　这两位“地下党”将狂霸联盟众人的说的话听到一清二楚，心中都有憋闷。

　　这尼玛谁敢来入侵萧厉的神国啊？

　　连雅典娜的大部队都被打崩了，谁敢来送死？

　　就比如他俩，可以预想一旦开【跨界星门】拉兵过来，恐怕都不需要萧厉出兵，这些如狼似虎的神国玩家们大概就能把他们平推了。

　　要知道如今的玩家已经很厉害了，而萧厉神国中的这些玩家比外面的还要厉害得多。

　　越是在这神国呆的时间长了，越是能感到这神国的强大。

　　他们如今已经没有入侵这里的胆气了，反而在观察、学习、反思。

　　而且，这里挺不错的，好吃好喝好玩，挺悠闲。

　　宋一疤和苏晴儿都有些乐不思蜀了。

　　“真是不讲科学，我一个有着最强领主攻略的顶级领主玩家，神国发展居然比不上一个玩战力的！”宋一疤突然摇头嘀咕着，最近的所见所闻对他打击颇大，也教他思考了很多东西。

　　“我们又不是败给了萧厉的战力，我们只是败给了他的兵力而已。我觉得我们的神国发展策略并没有错误，如今养精蓄锐，应该还有赶上的可能。”苏晴儿轻声回了一句。

　　“还能赶上么？”宋一疤有些沮丧，“他的那些哥布林兵团红龙都超A了，我昨天还看到了一个320级的黄金圣斗士……”

　　“当然能赶上，毕竟这个游戏刚开始才多久？现在我们与萧厉的差距很大，但是三年后、十年后，我们是有可能追上来的。”苏晴儿道。

　　“你确定不是被落的更远？”宋一疤摇了摇头，“他开放神国这招太狠了，我们没有他的魄力，这就是永远的落后。而且，你确定你我的神国能撑得过三年、五年？虽然我们是秩序神子，但现在我觉得这个名头真的是什么用处都没有啊。”

　　苏晴儿闻言一愣，思索了好一会儿，叹了一口气，道：“还是希望有人来入侵这里吧。嗯，来个厉害的，不求灭国，打残就行……”

　　就在她说出这句话之时，天空中陡然出现了一点金光，而后那点金光迅速耀眼，突然化作一道金色丝线拉开，如撕开了神国的天空，在那金色缝隙中，一艘七彩小船猛地出现。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　隐约而又激烈的喊杀声在天空中陡然响起，来自光之国的，由赛肯斯带领的奥特们入侵部队出现了。


第675章 万傻子不是一般人

　　“西西小饭堂”这边的岳狂生、雷霸、宋一疤、苏晴儿等人立刻就被天空中的景象吸引，他们仰望天空，只见一个个巨大的卤蛋眼光头居然轰然在天空出现，摆出了杀戮的阵势！

　　“哈哈哈哈，这是有人来入侵了么？”

　　“老子的大棒早已饥渴难耐了！”

　　“来的好啊！”

　　“没有圣阶BOSS别来丢人现眼哈！”

　　“兄弟们，刷神国贡献的时候又到了！”

　　“来啊，快下来，到爸爸的碗里来……”

　　狂霸联盟的玩家顿时热血无比的扬起了兵器，甚至冲着天空中的入侵者招手呐喊，他们十分欢快，表现出的是热烈欢迎的阵势。

　　宋一疤和苏晴儿一愣，两人互相看了看。这时候咱们该做点啥？

　　在神国的其他地方，如天宠会的基地、白马原广场、战神学院岛……等等各处，大量的玩家也都被天空中的景象吸引，或惊慌，或战意昂扬，或不明所以，但是很快都做出了反应。

　　然而比起这些玩家，神国防守部队比他们的反应快得多。

　　天空中，有六座布置了“参天星斗大阵”的飞空仙山第一时间就向入侵部队围拢了过去。

　　神国四处，皆有流云飞马、双足飞龙、流焰飞驹等飞行单位升空。

　　哥布林三号营地中，庞大的灾劫展开三千对龙翅，轰然起飞。

　　船头处白起傲然直立，在他身后早已集结了白衣神卫军与赤火神卫军！

　　在灾劫之后，是首次亮相的神国空军：撕裂军团银鲨钛战机部队！

　　地面上的蒸汽撕裂者也在迅速被蒸汽飞艇收入，两名哥布林兵团撕裂者似遥望空中敌人，手臂高举，其上的圆盘钢锯嗡嗡转动，已经冒出了通红的火光。

　　神国早已蓄势待发。

　　而最先发动攻击的是天灾执行官。

　　就在那七彩许愿神舟刚刚出现没多久，奥特曼部队的阵势还没有完全摆开时，它那十二支早已对向天空的天火流星辅炮就迅速锁定了攻击目标，而后毫不犹豫的立刻开炮。

　　轰轰轰轰……

　　十二个带着符文的大火球立刻奔向天空，正中目标，绽开了漫天的白日焰火。

　　不过，或许是有许愿神舟的庇护，这一轮气势奔腾的天火流星辅炮攻击仿佛是打在了看不见的屏障上一般，虽然绚丽，却并没有造成预想中的破坏，只是将刚刚摆出阵势的奥特曼部队全都从天上轰了下来，令他们一个个就跟天女散花一般，从天上坠落。

　　轰鸣中，那许愿神舟撇下了赛肯斯，调头再次驶入虚空，从容的消失不见了。

　　不过那赛肯斯当空开启变身，全身发散出刺目的金光，转眼间身躯就巨大到了接近一百五十米高，如同一个超级奥特曼，持着战甲战刀，胸口七颗宝石发散若闪电一般的光弧，在天空串联闪耀，辐射数百米长。

　　“我乃光之国奥特之王赛肯斯，前来灭国！”

　　那赛肯斯更是发出轰隆如雷的咆哮，形成了肉眼可见的，如圆圈一般的音浪。

　　他这声咆哮仿佛就是在宣告自己就是超级BOSS，吸引目光的威力十足。

　　而他的等级信息，这一刻也化作大字浮现在头顶，清晰的让地面的众玩家看到了。

　　“入侵者，圣阶640级！”

　　“还真是圣阶的啊！”

　　“又来了一个大家伙，爽快！”

　　“奥特之王，什么鬼？”

　　“来了一票奥特曼嘿，到神国来打怪兽么？”

　　“够劲，有种下来单挑，我让你一只手……”

　　在神国各处玩家的呼喊声中，战斗已经爆发。

　　那些自天空坠落的奥特曼战士都是巨人体型，一开始还有些散乱，但是很快就稳住身形，在空中摆出了战斗姿态，这是天空版的入侵的巨人。

　　可就在他们即将着陆之时，从神国的大地四方，陡然就冒出了十二个巨大的金铸巨人。

　　那赫然是来自地下谜城的信仰英雄十二金人，它们乃是护国神兵！

　　这十二庞大金人立刻展开手段，使得脚下大地隆起为山峰，他们如同十二座金塔，串联环绕的范围内，突然出现了无数的刀、枪、剑、戟……虚影，封天盖地。

　　那正是他们的【天下之兵】技能，如今是首次展开，笼罩神国大地上空，竟然是防护技能，那些刀剑虚影纵横，将即将着陆的奥特曼战士全都击飞，让他们根本无法接近神国大地，被撵到了海域之中。

　　轰轰轰轰……

　　庞大的奥特曼战士集体坠海，顿时砸出一个个巨大的水花。

　　十二金人屹立，又化作十二把巨大的兵器，各自环绕刀剑虚影，镇守神国大地。

　　一时间众多玩家颇有气愤，开始展开各种手段出海，或者乘坐骑，或者搭飞艇、坐船……就怕去的晚了抢不到怪。

　　而灾劫横空，带领着银鲨钛战机部队，竟也将那些奥特曼战士定为优先攻击目标，遮天蔽日，飞向海域。

　　如此情景，天空中巨大的赛肯斯反而似乎被晾在了一边，没有人问津。

　　他发出愤怒的咆哮，胸口七颗宝石发射出更加耀眼的光弧，辐射周身千米，他大马金刀的缓缓降落，如同王者降临，不可阻挡。

　　可是猛然的，有五道身影飞向了天空拦截在前，那是五架强殖装甲。

　　蒂克驾驭六角龙王、二傻驾驭雷电法王、辰团驾驭驾驭三眼剑王、木之衡驾驭元磁枪王！

　　还有魔性分身萧战亲自驾驭的兰蒂神王！

　　萧战本来也可驾驭六十丈高的神王雕像“佛剑天尊”，但是已经进化完全的兰蒂神王也是战力强大，萧战正打算在这场战斗中试验一下它的能力。

　　“敌人是圣阶满级存在，来头很大，绝非轻易可以拿下的，我们集体作战，只要将他击杀，这场入侵也就结束了！”萧创控制着兰蒂神王发出声音，“速战速决，后面还有第二波、第三波敌人，都有圣阶存在！”

　　“六角龙王没问题！”

　　“元磁枪王准备狙击！”

　　“三眼剑王已御剑！”

　　“雷电法王，放电……”

　　五尊强殖装甲立刻进入战斗姿态，大招顷刻出手，一时间神国上空电闪雷鸣。

　　每一尊强殖装甲其实都有对抗圣阶的战力，五尊联手更是凶悍。

　　不过赛肯斯毕竟不是一般的圣阶选手，虽然他现在是一种祭品状态，没有智商，没有意识，但战力值也爆表，如同大魔王一般，持巨大盾牌硬抗五大强殖装甲，防御无敌，战刀一劈，七彩光芒凝成刀光长河，当先就将最骚的六角龙王从天空斩落。

　　转身再一剑横扫，七彩光芒长河成圈，将周围死架强殖装甲都逼退。

　　不交手不知道，刚一接触，蒂克、二傻等人就惊骇无比，这赛肯斯的不死圣鸟和安德罗梅达可厉害得了，有点太硬。

　　“六角龙王，你的强制装甲应该定位在半远程辅助之上，你是个半肉装甲，不要太冒进！”

　　“三木剑王，虽然你的光芒兵器是长剑，可惜你只能御剑，做个射手吧！”

　　“元磁枪王，你是绝对远程狙击手！”

　　“雷电法王，你是法师机甲，也是远程！”

　　萧战的声音迅速传开：“我可以当肉盾机甲，抵挡正面，可惜先天不够灵活，还缺少一个近战主攻的强坦强战，大家先稳妥点，我来呼唤四翼战王！”

　　“等等，万傻子才刚开始刷罪恶万人坑，他还没办法驾驭四翼战王吧。”被劈落的六角龙王再次升空，发出带着疑惑的声音。

　　“万傻子不是一般人，他的精神力本来就比你们高，我的判断不会有错，今日是一场实战演练，该将他拉出来！”

　　萧战的声音传出之时，地下谜城的城隍太守便就接到了传音令，迅速对身边的黑白无常、牛头马面、金枷银锁说道：“将万天尊大人请出来吧。”


第676章 战神金刚雷霆王

　　城隍太守命令一出，六大鬼将立刻出动，倒是把罪恶万人坑底部的万天尊吓了一跳。

　　妈妈呀，这都是什么东西，黑白无常牛头马面？老子不会真的已经嗝屁了吧。

　　万天尊很虚，哭嚎着被六大鬼将从罪恶万人坑中拖了出来，迷迷糊糊中见到了城隍太守，被赠了两颗加林仙豆，磕下去后满状态复活，同时得知了萧战的召唤。

　　万天尊惊疑不定，缓了好一会儿之后放出四翼战王，稍一尝试，已经可以勉强驾驭了。

　　他哈哈大笑，牛气十足的操控着四翼战王飞上天空，龙魔双斧化作的四翼张开，顶着光芒刺盾，颇为霸气。

　　不过到底技术还是不熟练，有些像没头苍蝇一样磕磕撞撞。

　　万天尊也没有注意到的是，他的那些蚊子小弟居然奇异的附在了四翼战王的翅膀下，与其融为一体了。

　　蒂克、二傻他们第一时间就发现了磕磕碰碰的四翼战王。

　　“万傻子出现了，大家加油，把这奥特之王引过去！”

　　“让光头来抗……”

　　蒂克等人很自觉，那奥特之王塞肯斯实在太硬，通吃强殖装甲的攻击损伤却不大，而且他的攻击力太猛，除了兰蒂神王可以稍微抵挡一下，其他强殖装甲受到攻击必受损伤，都不敢太靠近。

　　而且兰蒂神王也拉不住他，一剑也会被砍飞，这就导致了巨大的奥特之王在天空中撵着五大强殖装甲打的局面。

　　这种战斗要想打的舒服的确需要个能抗着打的。

　　“万傻子，快来当肉！”

　　“拿盾牌的，快上去抗，让我好尽情射击！”

　　“大傻大哥，你的操作技术不行啊，飞的歪歪斜斜，还不如我呢……”

　　在这些召唤声中，不给万天尊任何喘息时间的，六角龙王等强殖装甲便就呼啸而过，纷纷躲到了四翼战王身后。

　　而一尊巨大的，浑身闪着若闪电一般彩光的奥特之王悍然冲到了四翼战王近前。

　　万天尊立刻从懵懂状态进入大战，打眼一看，敌人圣阶640级，奥特之王！

　　“这尼玛是光之国奥特曼派系的至高元首，怎么都打到这里了，一定是萧大傻搞的鬼！六百四十级的BOSS怎么打？太坑了！老子是光之国天尊，都没见过这位传说元首，今天却要打他，我好纠结啊……”

　　万天尊不愿意当肉，可或许是因为四翼战王的体型最大，其他五尊跑的又快，很快就被塞肯斯选定成了攻击目标。

　　“你们这是合伙卖队友！”万天尊心中顿时生出怨念，慌忙间驾驭四翼战王将光芒刺盾挡在身前，当先就挨了塞肯斯的一击重刀。

　　轰的一声，万天尊脑袋一懵，通过精神联系立刻就感知了四翼战王的状况，居然扛的住，盾牌没事，也没被打退。

　　“还好四翼战王厉害，哈哈哈！”万天尊心中庆幸，瞬间就又战意勃发，他要反击！

　　只见四翼战王右臂持盾，左臂一抓，一只翅膀便就化作龙魔战斧形态，其上有噼里啪啦的闪电缠绕，四翼战王将其抡圆了起来，对着塞肯斯就砍了过去。

　　“跺手指，劈脑门，削耳朵！”

　　哐哐哐……

　　四翼战王霸气三连斧，将奥特之王砍的彩光四溅，可惜没能破防，只是将大量闪电倾泻，使得奥特之王被闪电缠绕，有些被电麻了感觉。

　　“杀杀杀杀……”

　　奥特之王顿时怒了，盾牌都不用了，右手伸出，直接就抓住了四翼战王的一条腿，随后开启吊打模式，如泰森欺负三岁小朋友一样，迅速将四翼战王打的全身冒蒸汽。

　　那些蒸汽正是科技蒸汽能量，快速修补着四翼战王的损伤。

　　万天尊的驾驶技术本来就不行，现在被抓住了一条腿，根本挣脱不开。

　　他有些心惊胆颤，可是发现四翼战王的蒸汽能量很是充盈，特别硬，受到的损伤马上就会被修复，便就变得狠辣起来，放弃了逃脱，哈哈大笑中，蛮横的发动无脑攻击。

　　甚至也学奥特之王，不用盾牌了，双手各抓一柄龙魔战斧，逮哪剁哪。

　　“兄弟们，我逮住奥特之王了，赶紧来支援我啊。”他还控制四翼战王发出呼唤。

　　“万傻子稳住！启动太极雷池，光芒长刀蓄力……”

　　“启动太极雷池，调动闪雷能量，准备【通古斯大爆炸】……”

　　“三眼剑王，开毁灭之眼，毁灭射线准备……”

　　“加农榴弹全数瞄准，元磁狙击……”

　　“雷池兰蒂之力，雷须缠绕，我来控制……”

　　一时间四方闪电呼啸，五大强殖装甲迅速就位，兰蒂神王第一时间出手，他装备着光芒权杖，权杖一指，从身体各处立刻奔腾出黑色金属一般的藤蔓触须，那些藤蔓触须之上还缠绕着大量的电弧，成百上千，迅速就将奥特之王捆绑。

　　三眼剑王和元磁枪王的攻击紧接而至，一个是黑色闪电，直击毁灭之王的头颅，另外一个是大片的豌豆加农榴弹炮和巨大的元磁狙击弹，将奥特之王的后背整个都覆盖。

　　再然后就是蒂克的光芒长刀，砍出了一大片的雷球，轰击奥热之王的侧肋。

　　最后是二傻的大招，一团刺眼的光球直接轰在了奥特之王的后腰上，顿时天地之间白茫茫一片，一股动荡之力传遍上下四方，将天空的云朵全都震散，形成飓风，引得下方十二金人的【天下之兵】都剧烈震颤，发出嗡嗡的金属颤鸣。

　　神国四处的玩家都被这强大的攻击吓了一跳，那强烈的光芒使得他们根本就睁不开眼睛。

　　一直过去了三分钟，天地之间的动荡之力才似乎平复，玩家们才稍敢睁开双眼观看。

　　再看空中，那奥特之王居然依旧屹立不倒，甚至没有移动半分，他原本身上的古老战甲被打碎了，胸口的七颗彩色宝石却是漂浮在了头顶，宛如七颗彩色太阳一般，耀出绚烂彩光。

　　“啊啊啊啊！”

　　四翼战王发出震耳的呼声，它浑身都被白色蒸汽包裹，此刻被奥特之王一把丢出，就跟丢洋娃娃一般。

　　蒂克、二傻等人皆是吓了一跳，这老BOSS有点太硬了啊，与他比起来，当初的不死圣鸟、安德罗梅达简直弱爆了，这太不科学了。

　　他们忍不住纷纷后退，感觉这仗不好打了，还是用大部队围殴吧。

　　“杀杀杀杀！”

　　这时的奥特之王露出狰狞的面容，怒吼一声，头顶的七颗彩色宝石立刻耀出一道道若长河一般的彩光，向着周围的强殖装甲就奔腾而去。

　　这种彩光长河毫无疑问是一种强大的能量洪流，比普通奥特曼超人的光射攻击厉害得多，一发动就呈现一种毁天灭地的架势。

　　六角龙王等立刻躲避。

　　这时兰蒂神王又发出了如雷鸣一般的声音：“实战演练，终极隐秘……”

　　兰蒂神王是六架强殖装甲的主导，此刻萧战终于动用了当初萧厉埋下了后手。

　　只闻激扬澎湃的音乐突然从兰蒂神王体内传出，那是BGM，来自蒸汽留声者。

　　在这音乐响起的片刻后，蒸汽留声者十八级最高音量爆发出了萧厉当年录制的声音：“开启连锁控制，热能装置连接，启动太极雷池，增大推力，开始组合战神金刚，雷霆王！”

　　在这声音传出之时，四翼战王、六角龙王、雷电法王、三眼剑王、元磁枪王的头顶之上陡然冒出了一个篆书“雷”字，继而它们不受控制的飞向了兰蒂神王。

　　“组成腿和脚！”

　　“组成躯干和手臂！”

　　“大傻组成臀部，我来组成头部！”

　　“前进，战神金刚！”

　　在这声音中，六大强殖装甲急速的变形组合，四翼战王与兰蒂神王最先组合，成了躯干，雷电法王和六角龙王成了双腿，三眼剑王、元磁枪王化作了手臂。

　　只是眨眼之间，一尊巨大的，足有百米高的巨大装甲便就诞生了，刚一出现，它身上就缠满了电光雷霆。

　　令万天尊、蒂克、二傻他们惊异的是，在这一刻，他们虽然看不到，却清晰的感觉到了各自强殖装甲的太极雷池引擎碎片居然也轰然组合，化作了完整的、璀璨的太极雷池！

　　他们也立刻明白了，如此六甲合一的，便是战神金刚雷霆王！

　　而巨大的战神金刚雷霆王的出现，自然引起了奥特之王的注意，他头顶的七颗彩色宝石立刻耀出彩光，七彩合一，如雷似电，向着战神金刚雷霆王当胸打去。

　　“组成光芒神剑，把他彻底消灭！”

　　又一道声音响起，原本六甲的兵器竟然也迅速组合。

　　它们原本就是萧厉使用光芒十九号炼制出的组合兵器，这一刻，第一次的完成了组合。

　　那是接近星空歼星级宝物的强大兵器。

　　只见战神金刚雷霆王的手中，一把巨大的光芒战剑轰然出现，竟逆着奥特之王的七彩长河斩了过去。

　　这一剑雷光奔腾，轻易崩溃了那彩光长河！

　　“六神合体的雷霆王，呜呜呜呜……”

　　战神金刚雷霆王在那激扬BMG中，持着光芒神剑，虚空踏步，如钢铁战神，轰然走向奥特之王。


第677章 意大利炮不能乱开

　　庞大的战神金刚勇武无惧，一把光芒神剑有近百米长，身后雷霆奔腾渐渐化成电光披风，每次虚空踏出一步都如要踏破虚空，留下雷环脚印久久不散。

　　之前是奥特之王全接强殖装甲的攻击，但是现在反过来了，雷霆王硬顶这奥特之王的能量洪流轰击前进，有雷霆化作护盾不损分毫。

　　那奥特之王只是个祭品，本来就没有多少智商，此刻也不闪不避，凶狂的冲向雷霆王。

　　很快两个庞然大物就开始了近身搏杀，刚一交手就如凶威撼天，漫天尽是雷火与彩光。

　　好个雷霆王，光芒神剑一划，之前不可撼动的奥特之王立刻就被砍断了手臂。

　　奥特之王的身躯虽然比雷霆王还要高大，但是现在显得很虚，那抛飞的断臂瞬间分解成了彩色光芒，剩下一条手臂凶狂的砸向雷霆王的胸膛，却只砸出了一片乱跳的闪电。

　　而雷霆王庞大的金属身躯之上，雷电奔腾，形成了一颗又一颗的球形闪电，那些球形闪电又迅速炸开，宛如在雷霆王周围汇聚成一片雷浆电液。

　　在那雷浆电液之中，轰隆轰隆，奔腾出一条条的雷蟒、雷龙，万万千千，都缠绕向奥特之王。

　　庞大的奥特之王这次宛如陷入了雷电的沼泽之中，极力的挣扎，宛如凶狂的野兽，可是也挣脱不得，身躯被雷电的高温高热击的通红欲化，唯有其头顶的七颗宝石放出光彩，依旧凶狂，在雷霆王身上照出火花，让其在身上缠绕闪电的同时，也冒出了大量的修复蒸汽。

　　可雷霆王的光芒神剑毫不留情，带着大片的闪电大削大砍，随着轰隆的劈砍之声，奥特之王的又一条手臂也被砍断。

　　又过了几个呼吸，他居然被大卸八块！

　　再一转眼，雷霆王一只手臂抓着奥特之王的头颅，平举着，掌中闪电奔腾。

　　那奥特之王的头颅张开大口，依旧在怒吼，传出喊杀声，可渐渐被雷光淹没，最终卤蛋眼爆开，七窍中冒出彩光，就这样被冷酷的雷霆王正面撸爆。

　　那七颗彩色石头也在奥特之王陨落后光辉不再，成为了掉落物品，飞溅神国各处。

　　雷霆王傲然，天空中雷弧依旧奔腾跳跃，慢慢编织成雷云，呈现遮天蔽日的景象。

　　“实战演练结束，战神金刚雷霆王之威，不逊圣阶，太极雷池能量，仍有五分之三盈余！”厚重的声音轰隆传出，那是萧战发出的，“继续作战，也许在太极雷池分解之前，我们还能再干掉一个圣阶BOSS！”

　　这声音一结束，雷霆王冲天而起，俯瞰神国大地，监察天空变动。

　　它在等待曙光女神的到来！

　　下方，神国玩家们全都看呆了。

　　他们哪里知道神国中还有雷霆王这种大杀器！

　　这也太帅了，合体大机甲大战奥特曼，战斗场面太华丽、太恢弘、太震撼。

　　有不少玩家仍旧沉寂在自己看到的战斗场面中，半晌还没回过神来。

　　宋一疤和苏晴儿这两个神国大卧底心中阴影无限扩大，这尼玛萧厉是系统之子么？

　　战斗机、大机甲、十二金人，还有尼玛雷霆王，这到底是神马神国？

　　这到底还要别人怎么活？

　　这二人相视一眼，都无奈的叹了一口气，又迅速活动，租乘巨型箭鱼，期望出海捞个小奥特曼打打。

　　萧厉神国的贡献……必须得赚啊！

　　不过有白起带着白衣神卫军、赤火神卫军和撕裂军团银鲨钛战机部队出战，那些小奥特曼被消灭的更快，太多太多的玩家兴师动众，可最终能攻击到小奥特曼的根本没几个。

　　大多数玩家都只是眼睁睁看着小奥特曼被围殴，自己还没临近，他们就挂了。

　　这种情况让他们很不爽，渐渐心中生出怨念，开始抱怨入侵的敌人太弱了。

　　这种抱怨越来越多，渐渐形成浪潮，神国各处皆是哗然之声。

　　就在这时候，天空中再次裂开一条缝隙，那七彩许愿神舟再次出现，这次带来了曙光女神与美少女军团！

　　这次的入侵军团，虽然从单体战力上比不得上次的奥特曼部队，但是数量庞大，打眼一眼，美少女战士接连成片，估计不少五六千名！

　　众玩家兴奋，嗷嗷直叫，这次入侵的敌人好啊，数量多，战力低，关键看着还养眼。

　　神国大部队与天空中的雷霆王却按兵不动，静看许愿神舟送兵完成。

　　“我乃光之国曙光女神，灭国而来！”

　　当曙光女神被许愿神舟放下，发出宣战之声，继而许愿神舟离去后，轰轰轰轰轰轰……

　　又是一轮符文火球轰上天空！

　　那是天灾执行官再次开炮。

　　吸取了上次炮轰失败的教训，这一次的炮轰受到了白起的指挥，故意等到了许愿神舟离开。

　　但见那十二颗火球贯空，摧枯拉朽，立刻将入侵的美少女军团打散，使得那些美少女战士超过半数当空湮灭，剩下的十之有九染上了火焰，成了火人，从天空呜嗷跌落。

　　十二发天火流星炮击之后，唯有曙光女神敏捷迅速，躲避开了炮轰，却又被雷霆王盯上，两者随即展开疯狂对攻。

　　“丧心病狂，炮轰美少女，这一炮干掉太多了？”

　　“过分，太过分了！”

　　“意大利炮不能乱开！”

　　“哪能不管三七二一直接开炮啊，太讲究了！”

　　“这到底是什么炮？”

　　“我抗议，不给我们怪打！”

　　“请求神国大兵不抵抗，放开那些美少女，让我们来……”

　　地面上玩家再次发出各种不爽的呼喊之声，不过看这形势，他们多少还能捞到一些美少女打打，所以一个个都极为积极的寻找有利地势。

　　可就在他们怀抱梦想时，一只只奇异的大鸟突然冲上天空。

　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手，风风火火创九州啊……”

　　神国S阶斯巴达龙魂战士出动了！

　　他们一个个此刻化为龙子嘲风兽，当空扑杀跌落的美少女战士，如狂风扫落叶！

　　庞大的九龙仙山也缓缓飞临，其上展开方天九龙炼神阵，李天龙、秦百豹、郝金彪、贺江山、苏哈五大阵法师驾驭方天云龙而来。

　　天空中的景象，就如一盆冷水倒扣下来，让广大的神国玩家心中又是一凉。

　　打个入侵敌人，刷个神国贡献怎么就这么难啊？

　　且说雷霆王与曙光女神的交战，却是与方才雷霆王大战奥特之王截然不同。

　　曙光女神与奥特之王不一样，她的身躯比奥特之王小得多，还不到三丈高，却极为敏捷，腰间挂着破晓之刃，右手持黎明之剑，右手撑烈阳之盾。

　　她不像奥特之王一样横冲直撞，而是依靠速度，穿梭在密集的闪电之中，宛如一道流光，一旦发起攻击，无论远攻还是近战，都能激发恐怖的热量，宛如她本身就是一颗恒星。

　　雷霆王与其交战，颇有些大炮打蚊子的感觉，虽然一招一式威力惊人，气势恢弘，却显得有些呆笨了。

　　如此战斗，虽然雷霆王有着绝对的实力，可是想快速结束战斗根本不可能。

　　很快，太极雷池持续时间结束，一分为六，雷霆王轰然解体，可也在这一刻，天空中陡然亮起黄道十二星座的图案。

　　沙加、加隆、撒加、艾欧里亚、童虎、史昂、赛奇、白礼……

　　十二宫仙山赶来，所有黄金圣斗士全体出动，瞬间锁定了曙光女神。

　　“黄金圣斗士，全力出手，拿下这曙光女神你们便赢得了进阶为圣的契机！”萧战发出声音，他驾驭兰蒂神王，稳住其他五尊强殖装甲，定下了与黄金圣斗士们联手的作战计划。


第678章 绝地统帅

　　神国天空之上，群星璀璨，众黄金圣斗士与六大强殖装甲联手，各种大招爆开，耀眼无比。

　　不过那曙光女神很是诡异，她未必比奥特之王更强，却好似天生克制黄金圣斗士。

　　她的三件兵器，破晓之刃、黎明之剑、烈阳之盾，带着光辉的力量，每次挥动，都能轻易破灭黄金圣斗士的攻击。

　　虽然很快曙光女神还是被众黄金圣斗士围住，不过就像是太阳升起群星就要暗淡一般，曙光女神身上光辉灿灿，黄道星座的图案竟然慢慢散去，这使得众黄金圣斗士的实力也大损，甚至要失去力量。

　　战斗因此一度陷入苦战，关键时刻，十二宫仙山上的星灵宝塔大放光辉，竟将整个神国的天空化为星幕！

　　那满天星光，汇聚成束，链接着众圣斗士，同时也压制了曙光女神的太阳光辉，瞬间改变战局。

　　一众圣斗士怒放大招，强殖装甲、龙子嘲风兽也来助拳，围殴之下，曙光女神被残忍打爆，化作了彩光消散。

　　“太残忍了，太残忍了！一群男人与野兽围殴一个女的……那可是我美少女派系的最高元首，女神啊！”

　　万天尊抱着曙光女神的黎明之剑，将其作为战利品，却嘲讽周围众战友。

　　他尤其不爽龙子嘲风兽，它们将那么多美少女战斗都当空扑杀了，太凶残，自己都不舍得对美少女出手，她们多可爱呀。

　　沙加手中握着破晓之刃，与旁边的水瓶座卡妙相视一眼，便就率领众圣斗士回归十二宫仙山。

　　龙子嘲风兽则得到了曙光女神掉落的第三件物品，也就是那烈阳之盾，李天龙、秦百豹等人将它视为宝贝，操控方天云龙将其环绕，当空就开启【方天九龙炼神阵】，要将它炼化。

　　“众装甲，汇报剩余能量状况，还有第三波入侵大敌，也是圣阶满级的。”兰蒂神王的声音再次响起，他与萧厉意念相通，知晓光之国大圣地祭坛中的情况，不出片刻，还有一位自然神殿的东似纳德，会以光之国绝地统帅的身份入侵神国。

　　“四翼战王，太极雷池能量剩余百分之十，蒸汽能量剩余百分之五十六！状态还不错，可以继续作战！”万天尊第一个回应道。

　　“六角龙王……太极雷池能量剩余百分之五，龙晶能量百分之十二，蒸汽能量近乎耗尽，已经发出了能量警报。”

　　“元磁枪王，太极雷池能量剩余百分之六，加农榴弹储备无，蒸汽能量耗尽，元磁能量剩余百分之三，能量报警！”

　　“三眼剑王，太极雷池能量剩余百分之八，毁灭能量剩余百分之五，能量警报……”

　　“雷电法王，太极雷池能量剩余百分之一，闪雷能量剩余百分之一，完蛋了，我可以要先去歇一会儿了……”

　　听完众人的汇报，萧战迅速思索，很快发出指令：“除四翼战王外，其他机甲落地，不宜再参加战斗，可护卫我佛剑天尊！万天尊，你可以继续作战，但是也不要鲁莽，就当是锻炼驾驶技术吧，后面的战斗本尊亲临，你打个辅助就可以……”

　　他迅速又联系了白起众人，调整神国队伍，做出了一些布置，这最后一次入侵之敌，将由撕裂军团银鲨钛战机部队、奥剑龙兵、斯巴达龙魂战士与九龙仙山来打主力。

　　在萧战的想法里，这次来自光之国的入侵只不过就是一场实战演练而已，唯独需要忌惮的就是奥特之王、曙光女神和绝地统帅，只要将他们三个拿下，神国抵抗这次入侵可以零伤亡。

　　而以神国的高端战力，虽然这三个大BOSS是圣阶满级的，但还是可以轻易吃下的。

　　所以，自始至终他的心态都很稳，只是想趁机了解一下银鲨钛战机部队、战神金刚雷霆王、奥剑龙兵等部队的实战能力。

　　很快，兰蒂神王化作护腕，被萧战收起，他回返神国大地。

　　万天尊驾驭着四翼战王却独领风骚，带着大队的银鲨钛战机部队，背依九龙仙山，静待那绝地统帅的来临。

　　九龙仙山可不仅仅只是一座飞空仙山，还包括了五老峰化作的五座山峰，云雾飘渺，清流飞泉，有五大阵法师坐镇，可谓神国第一飞空仙山。

　　大量的蒸汽飞艇正在往其上运送奥剑龙兵！

　　地面上的玩家们一看到这形势，纷纷摇头叹息，就算是还有入侵的敌人，大概也没有他们的表现机会了吧。

　　倒也没有让神国部队久等，很快许愿神舟第三次来临，带来了圣阶640级的东斯纳德和三千名绝地武士。

　　天灾执行官这次没有再发炮，三千名持着光剑的绝地武士就如持着荧光棒的粉丝团一样，乌泱泱乱喊一气，而后从天空发动入侵。

　　四翼战王和九龙仙山的位置摆的好，成了这些“粉丝团”的第一个入侵目标。

　　很快战争爆发，万天尊驾驭四翼战王勉强当了个主角，与绝地统帅大战起来。

　　当然，他的主角只是励志电影中前半部分的主角，四翼战王被绝地统帅一把光剑打的全身尽是蒸汽，很快就灰溜溜跑了。

　　其实强殖装甲很是强力，可惜就算是最早的驾驶员蒂克、二傻，受限于精神力强度，他们的驾驶技术都存在着瓶颈，根本无法真正发挥出强殖装甲的战力，对太极雷池碎片能量、蒸汽能量等的利用都不够充分和精细。

　　而绝地统帅的体型如常人一般大小，他比曙光女神还要更加敏捷，却没有华丽的招数，只是一柄光剑无坚不摧，另外他还能拥有原力，可以操控引力，隐隐的在周围形成一种引力领域，将近身的闪电、光束等攻击都能扭曲。

　　大傻刚刚退走，天空中陡然出现了星门，身穿“蒙面侠盗”时装的萧厉现身了。

　　“自然神殿，天行者，东斯纳德！”

　　萧厉目光稍微火热，虚空一踏，飞天神剑王座便就出现，傲来五十国也摆了出来。

　　在他得到的信息中，这位绝地统帅是一位叫“袁天芝”占星师还愿的祭品，击杀后可得到十亿点信仰的信仰神券以及天行光剑。

　　那天行光剑很是不凡，本身就是一件极品科技类的神兵，可能不及雷霆王的光芒神剑，但是品质应该高过组成光芒神剑的六大散件，比亚卡哨箭要高级。

　　而且它与破晓之刃一样，也是一把钥匙，关系着自然神殿的一项科技。

　　当然，究竟是何种科技，系统并没有给出确切的信息。

　　这时，在萧厉身旁，虚空出现空洞，那是两座“虚天通道”。

　　自那两座虚天通道里，迅速走出了萧青龙、萧白虎，以及天通、天熊、天狗、天青、天祸、天琼等影神教一代弟子，以及黄金神牛、火猫、沙鳄鱼、四不相等二代弟子。

　　萧厉脸上露出微笑，手抚“傲来五十国”，喝道：“众人与我一同，击杀这入侵的绝地统帅！”

　　一声令下，他当先奏起【水龙吟】。

　　萧青龙、萧白虎、天通率国教众人也立刻出手，他们的战力也算第一次显现在神国众人之前，又的引得一番惊叹。


第679章 所有男人都是兄贵

　　战争很快便就结束了。

　　萧厉亲自出手，在神国大部队以及国教高手的联合之下，六百四十级的祭品绝地统帅也没能坚持多久，最终与奥特之王、曙光女神一样，化作了彩光消散。

　　“这种消散，恐怕才是真正的被献祭了吧，终极归宿……”

　　萧厉若有所思，他觉得那未知的“许愿神王”很是诡异，甚至邪异。

　　很明显的，许愿神王必然是一位大人物，想来允许别人许愿，甚至有能力帮人达成愿望。

　　不过，在达成愿望后，许愿者却要送上还愿的祭品。

　　奥特之王、曙光女神、绝地统帅都是还愿的祭品，若果他们的身份信息没错，绝对都是大人物，甚至本来有可能是星空中的神阶存在。

　　光之国很显然就是因这三人而被创建出来的，只可惜这一切的背后……其实不过是许愿神王的一场献祭。

　　这便是光之国的终极隐秘……

　　限于如今所掌握的信息，萧厉想不通为何奥特之王、曙光女神、绝地统帅会在起源界成为祭品，莫非是进入了起源界，被那东天域第三执法使羲尧、斯巴达之鬼奎托斯、占星师袁天芝捕获了不成？

　　许愿神王要这祭品又有何用？

　　他觉得起源界中还是有太多的隐秘，或许那些已经陨落的神王、魔王们有什么秘密计划。

　　而且，那些强大神王、魔王们的天魂分明还在，算是真正的陨落么？

　　萧厉联想起了曾经看到过了虚天剑主与魔王阿瑟辛交战的剧情，依稀记得虚天剑主曾说过一句话，大意就是魔王阿瑟辛被他击杀，就算在起源界留下传承，依靠信仰之力，也不能复活！

　　这“复活”二字让萧厉心中有些不安生。

　　或许，在起源界中，有神王、魔王可以复活么？

　　“天地二魂聚首，阴阳相济，便可再造生魂，这是复活的真意，所以只要天地二魂还在，就有复活的契机……”

　　萧厉脸色严肃起来，脑中闪现【英雄信仰】的诸多觉醒信息，却又一挥手，暂时不去多想了。

　　此时此地，并不是研究【英雄信仰】的好时机。

　　打败三次入侵，萧厉干脆的完成了大圣地祭坛的特殊任务，系统提示早已传来，他获得三次向许愿神王许愿的机会，储物空间中多了三块铜牌以及三张十亿点信仰值的信仰神券。

　　通过那三块铜牌他可以召唤许愿神舟，可以向许愿神王许愿，一旦许愿便就会与许愿神王建立一种契约，愿望达成必定要献上祭品。

　　所谓的祭品要视愿望来定，但必定是至少圣阶的存在，还愿便是将祭品送到光之国的大圣地祭坛内，挂上铜牌，束缚到献祭柱子上。

　　这种许愿与万天尊、孔鲁、伊斯忒伍德他们机缘巧合碰到许愿神王的许愿可不同，在萧厉想来，自己可以许一些高端的愿望。

　　不过，这种许愿恐怕有些风险，萧厉无法预测如果没能奉上还愿的祭品会如何，也猜不透这种许愿与还愿之间是否还牵扯更多的事情。

　　因此，他对这三次向许愿神王许愿的机会持保留态度，并没有太强烈的许愿念头。

　　而打败了奥特之王、曙光女神与绝地统帅却是带来许多实质上的好处，令萧厉很是喜欢。

　　奥特之王掉落的七颗奥特圣石飞到了神国各处，想来不是凡物，收集起来必然可以壮大神国底蕴。曙光女神更是送宝女神，只是破晓之刃到手，便就让萧厉无比欣慰，想来沙加、撒加他们突破为圣指日可待。

　　还有绝地统帅掉落的天行光剑，萧厉将其当做了收藏，觉得偶尔拿出来耍耍也不错。

　　另外经验也刷的不少，萧厉的等级已经接近了三百级，这是令普通玩家绝望的等级。

　　此刻萧厉落到了飞空仙山上，大手一挥，发出了遣散部队的命令。

　　通过萧战意念传来的信息，他知晓了这此战斗的具体情节，对撕裂军团银鲨钛战机部队与战神金刚雷霆王的表现很是满意，另外奥剑龙兵的战力也得到了实战检验。

　　总体来看，若不开启三段变身，奥剑龙兵有些渣，不及大天使、大恶魔、巨龙等A阶兵，不过一旦变身，实力大涨，哪怕只是开启一段变身，单体战力也要比大天使、大恶魔要强力。

　　当然，大天使有些特殊，他们拥有同类治疗的手段，讲究的是大部队作战，部队规模越大，实力就越强大，三两个大天使很脆弱，无法与大恶魔、巨龙争锋，不够要是数量上了万，甚至更多，他们就是最顶级的A阶兵，恐怕可以无损虐杀同数量的巨龙部队。

　　萧厉觉得，开启了第三段变身后，也许奥剑龙兵部队可以与成规模的大天使部队争锋。

　　与奥剑龙兵比起来，平头龙纹身的斯巴达龙魂战士就要凶残多了，九子龙兵形态再加上【风雷九州阵】，可以打垮任何A阶部队。

　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊……”

　　阵法师李天龙此刻是暴衣状态，在萧厉身前，正在领着斯巴达龙魂战士激扬澎湃的唱“军歌”，秦百豹等人颇为意气风发的站在旁边。

　　这是他们庆祝胜利的方式。

　　万天尊、蒂克、二傻等人也来到了飞空仙山，他们来向萧厉邀功，看到斯巴达龙魂战士合唱战歌的场面一个个面色怪异，有些嫌弃的模样。

　　平头纹身的斯巴达龙魂战士们爷们气息有些太足。

　　木大盟主察言观色，有些不爽的道：“怎么？你们对这么MAN的歌曲不感冒么？”

　　秦百豹凑了过来，看了看万天尊、蒂克等人，笑道：“你们这些年轻人体会不到这歌声中满是替天行道的精神，多看看书，积累积累，比如看看【All men are brothers】之类的。”

　　辰团摸了摸鼻子：“All men are brothers？这就是什么书，这么古老的文字……蒂克老大你知道么？”

　　“当然知道！All men are brothers就是：天下英雄是一家，嗯，肯定是的！”蒂克道。

　　“哈哈哈哈！”万天尊大笑，摸着光头道：“蒂克大傻真没文化，All men are brothers分明就是：所有男人都是兄贵的意思，这种古老的文字我还是略微精通的！看看这些平头哥的模样，这翻译也是神髓了。我说的对不对，萧大傻？话说有这本书么，我还真没看过，一定要看看。”

　　萧厉脸色一黑：“All men are brothers那是《水浒传》！”

　　“我读书少你别骗我？”万天尊一愣。

　　萧厉摆了摆手，道：“罢了，这场战斗大家都辛苦了，你们几个以后都是神国的中流砥柱，还要继续努力，争取早日达到S阶。大傻，你准备一下，我短暂闭关一段时间，出关以后你带我去那些星斑蚊的发现地！蒂克、二傻，你们也别忘了去攻略葫芦谷……”


第680章 领悟【英雄信仰】

　　在简单处理了一些琐事之后，萧厉身形一闪，凭空消失，却是使用大荒令回到了方尖塔。

　　方尖塔内一切平淡，萧厉的个人商铺的营业状况还算不错，武装兵器架的果实、反界星石小颗粒、沙罗树叶和果实的销售都还算不错，可以平稳的为萧厉赚取来自星空的神晶。

　　黑铁聊天群中很是安静，八天玄女大佬居然也闭关了，慈悲大师偶有上线，似乎已被八天玄女大佬驯服，成了管家、仆人似的。

　　小食神大佬、耿直的黑熊神和萧厉都有着良好的贸易往来，或许是因为八天玄女闭关的原因，这两位大佬最近也很是低调，冒泡不多。

　　离开方尖塔后，萧厉脚踏虚空剑，在投影神国内略一巡视，但见处处果园。

　　黄巾力士们很是勤劳，开山铺路，将国脚山门周围土地开垦，栽种来自小食神大佬的星空珍品果树，将整座投影神王山建设的与之前大不相同，有几分隐世宗门的效果了。

　　萧厉暗暗点头，觉得以后这国教山门绝对是个好地方，至少不会缺少仙珍神果。

　　他见猎心喜，来到天尊道场，催动神湖丹田大一统之力，在四周栽种下了许多神湖桃树。

　　这可不是虚空种桃树，而是萧厉真正的种下了一棵棵桃树。

　　这些桃树以他的神湖丹田之力为种，包含了逐日夸父桃木杖的力量，成长起来后可开花结果，想来结出的桃子应该也不是凡品。

　　将天尊道场用桃木林包围后，萧厉盘膝坐下，展开虚天凝剑行与【大梦天机】，开始了一次闭关。

　　在萧厉的想法里，光之国的大圣地祭坛都已经被攻破，三大派系的最高元首也被斩杀，可谓国之信仰崩塌，已经不足为虑，当天空圣城到达M78星云后，更是可以频频通过天空圣城的永恒之门玩入侵，这个光之国已经逃不出自己的筹谋。

　　自己在短时之内可以安心壮大自身，最好突破为圣，尽快获得东天域执法使的身份，而后探索起源星空，前往傲来魔星，开启星空宝藏，为将来起源界的大战做准备。

　　时间一晃而过，当盘坐的萧厉睁开双眼时，已经是三日之后了。

　　他的眼眸中有虚空剑影游走，闪耀剑芒，整个人在这一刻显得有些不真实。

　　渐渐地，他皱起了眉毛，露出沉思之状，似乎这次闭关有些意犹未尽。

　　这一次闭关，他主要是在揣摩【英雄信仰】的觉醒信息。

　　这些觉醒信息他原本根本就没有资格去揣摩，不过见识了极神袁陕武的【极道鬼神】，又获得了虚空剑，明悟几分虚空真意之后，他底蕴大增，可以略微窥探一些玄妙了。

　　【英雄信仰】是限制级神王技能，最多可使用九次，毫无疑问拥有复活的力量！

　　回忆以往使用的【英雄信仰】，萧厉复活了斯巴达大国王利奥尼达、蛇夫座黄金圣斗士阿斯克勒庇俄斯、哥布林贤者道格拉基、戈耳工美杜莎、秦十二金人、斯巴达之子但丁、利维尔、杀神白起！

　　在他们复活之时，伴随有梵音、圣唱、神曲之声，那些声音在萧厉如今看来，就是一种信仰之力的体现。

　　信仰是神王三大基础属性之一，可以用来培养神性与魔性，【信仰神殿】中，萧厉的无面神王雕像如今已接近完成三重信仰光焰。

　　萧厉如今已有明悟，这信仰之力来自他人，很有可能关联着地魂！

　　天地万物，阴阳虚实，天魂为虚属阴，地魂为实属阳。

　　获得虚天剑印，萧厉对天魂已经有了很多的认识，与袁陕武交手让他看到了自己的地魂，那是一个胸前有“长生”二字，背后有“萧厉万寿”四字的黝黑小胖子，藏在自己的影子里。

　　或者可以说，地魂就是影子！

　　天魂是举头三尺的神明，地魂则是身体倒影的鬼冥，所以天地二魂可以简单的看成是鬼神！

　　如此，天地人、人神鬼，冥冥中有道理。

　　而信仰不会影响天魂，不会影响命魂，却会影响地魂，壮大地魂之鬼！

　　这种壮大，便是增加地魂的寿命。

　　说起来有几分玄妙，但是萧厉认真揣摩后，觉得只有这一种解释：人有阳寿、阴寿！

　　阳寿可以认为是作人的寿命，由命魂主宰，阴寿可以看成是作鬼的寿命，由地魂决定。

　　人活着，夺世上一世功名，死后立碑，求个永垂不朽，便是修地魂！

　　普通意义上的死亡便是命魂熄灭，则人化为鬼，以此形态可继续存在，阴寿结束则地魂消散，地魂一旦消散，即便还有天魂，也是阴阳不平衡，那才是真正的走向死亡。

　　或许天魂也不可永存，在地魂熄灭之后也坚持不了太久，就算能操控天魂，也大概相当于困在了梦中，永远不可苏醒。

　　顺着这个思路来看，莫非起源界中……乃是众多星空神王、魔王、神魔的一场大梦？

　　他们只存天魂，阳寿已尽，阴寿或已尽，或接近尽。

　　而起源界中的最神秘的力量便是信仰之力，这是一种愿力，可被吸收，起源界开启，有玩家活跃，便就有了活跃的信仰之力，这信仰之力是否最终会被某些存在吸收，强壮它们的地魂？

　　地魂一旦壮大，再与天魂聚首，便就可再造命魂，这是否是起源界的终极隐秘？

　　起源界有封命，外界神、圣不可入，又是否是为了防止这种信仰之力被掠夺，或者被破坏吸收？

　　萧厉又联想到了许愿神王，这位存在必然是精通信仰愿力的大能，他或她是否有什么计划？

　　窥探到了一丝【英雄信仰】的真意，萧厉脑中却冒出了太多的疑问。

　　不过萧厉明白空想这些疑问并没有多少实际意义，只要自己足够强大，所有的疑问最终都可揭开。

　　他再次闭上双目，重新理了一下思路，只从【英雄信仰】的角度来看，这个技能便是令天地二魂聚首再造命魂的技能，其背后有法则力量。

　　当然，能被这个技能复活的，其阳寿必然已尽，命魂消散，但是阴寿未尽，地魂还在。

　　这种复活的法则，萧厉之前为了对比始皇龙帝的阴死法则，胡诌了一个名字，便就是阳神法则！

　　萧厉现在便就开始真正的去追寻这个阳神法则。

　　按照之前的思路，地魂决定的阴寿，而自己的地魂小胖子非同一般，大概就是因为自己已经吸收了不菲的信仰之力，当代玩家之中应该没有人能与自己相比。

　　而地魂小胖子胸前的“长生”二字，可能是代表的阳寿，背后的“萧厉万寿”，“萧厉”为名，标记信仰归处，“万寿”很有可能就是指“阴寿”！

　　所以，从这地魂小胖子来看，自己的可长生不老，死后阴寿还有万年！

　　“以我如今的底蕴，死后万年地魂不散，则万年之内皆可被复活还阳……”

　　萧厉喃喃出声，脑中思路瞬间明晰，陡然睁开双目，道：“我欲修阳神法则，真正掌握这【英雄信仰】，还需要一个地魂技能！”


第681章 星斑蚊的发现地

　　萧厉并不知道任何一项地魂技能。

　　在他想来，或许央天域的传承，任鬼贺所提到过的【夺魂术】、【钉头七箭书】有可能与地魂有关。

　　另外……拥有阴死法则的始皇龙帝说不定也有地魂手段。

　　他稍一琢磨，思绪越发明晰，更加肯定了萧战进军魔幻大陆的计划。

　　算算时间，这个计划要即将展开了……苦了功臣夏铭淑。

　　片刻后，萧厉取出传音令，佯装天门大圣岳离，联系一下莫英书，向其询问了一下镇魂晶的收集状况，结果很是失望。

　　莫应书当初信誓旦旦的保证可以收集道镇魂晶，可到现在为止，他半块也没有得到，萧厉严肃表示自己很失望。

　　至于安修那边，萧厉也联系一下，没想到这家伙居然还以为他是白老祖，声称也在积极寻找镇魂晶。

　　对于莫英书和安修这两条暗线，萧厉本也没抱多少希望，对于他们的“无能”也稍微能够容忍。

　　通话结束后，萧厉一刻不停的开始了练琴。

　　如今他神龙八音大成，一曲【水龙吟】能攻能防，还能修炼龙气，不过萧厉并不局限于三弦合音，他在追求更高难度的四弦合音。

　　他的合音弹琴法追求的乃是极致演绎世间一切奥妙，对他来说，就算不管那星光灭绝法则，傲来五十国也有太多的奥妙。

　　半日后，萧厉收琴，凛然进入了舞剑楼。

　　舞剑楼一楼他已经毕业，一剑剑轮舞已经随心所欲，不过舞剑楼的二楼却是全新的双剑剑轮舞，动作依旧有一百零八个，却是更难，不允许哪怕头发丝的误差。

　　面对两把空舞剑，萧厉就仿佛面对两个一剑剑轮舞大成的自己，自己徒手与它们过招，败的很惨，各种被断指、刺穿身体，甚至被断肢、割喉！

　　即便以萧厉的坚韧，在两把空舞剑的蹂躏之下，半日之后也接近崩溃。

　　他怀着一股憋闷离开了舞剑楼，直接返回神国，去了战神学院竞技场，没用任何技能，只凭身手连虐了数十个神国玩家，刷个了四星战神！

　　打完单人竞技后他的心情略微好了一些，但还是不够爽，又到荣耀峡谷一连狠刷了三十六场战役。

　　虽然这三十六场战役并非次次获胜，不过萧厉每次都是场中狠人，一次未死，人头拿到手软。

　　离开荣耀峡谷后了，萧厉算了一下荣耀积分，刚好兑换了一套现时限量特供的时装“沧海剑圣”！

　　这套时装以蓝白二色为主色调，古装样式，长袍长袖，附带“沧海鲸吞剑蝶”。

　　“沧海鲸吞剑蝶”其实就是剑匣，斜背身后，可放三把剑，通体如蓝玉，匣口如鲸鱼大口，附带特效“剑出沧海”，也就是从其中拔剑时会有沧海浪卷之声，还算不错。

　　萧厉想了想，在“沧海鲸吞剑蝶”中放了一把七星龙渊、一把天行光剑和一把山寨版的龙纹江崖叠浪。

　　穿着这套时装，萧厉从罪恶万人坑中将万天尊提了出来。

　　在萧厉闭关的这几天里，万天尊一直泡在罪恶万人坑里面，他毅力惊人，隐隐的又有了一些蜕变。

　　“大傻，走吧！带我去星斑蚊的发现地。”萧厉直接道明来意。

　　万天尊早有预料，二话不说立刻准备【飞星】。

　　半日后，萧厉定位万天尊开了星门，便就来到了一座很是荒凉，仿佛是一块巨大的星空陨石的地方。

　　“这个地方屁都没有，我就是在前面那个坑洞中发现的星斑蚊，里面应该还有不少，它们会主动叮人，叮完自动成为宠物……”万天尊说话之间放出了四翼战王，就要驾驭，来一场真正的星空遨游。

　　突然，嗡嗡嗡嗡……

　　一阵金属颤鸣之声响起，自四翼战王的翅膀之下，却是陡然飞出了大量的蚊子。

　　那些蚊子是万天尊的宠物，自斩神台上被赭阳君和袁陕武打死了六百二十二只之后，还剩下六百七十四只，可这六百七十四只蚊子竟然都大变了模样。

　　其中一部分变得足有手指长短，犹如黄金铸造的一般金灿灿，身体更加纤细尖锐，颇有几分战机模型的样子。

　　另外的则更加漆黑，身体冒着黑色的烟丝，口器森然，看着很毒辣的样子。

　　看到这些变异的蚊子，万天尊这个主人也吓了一跳，他一直呆在罪恶万人坑里，根本就没有管这些蚊子小弟，很多系统提示都忽略了，此刻连忙翻看系统提示，惊道：“我的这些小弟变异进阶为B阶太阳蚊和黑曜星蚊了！它们趁我不注意把曙光女神的黎明之剑给吃了，这些败家的蚊子啊！嗯？还有一个奥特之王的奥特圣石，也被它们不知不觉的给吃了……”

　　万天尊继而满脸喜色，哈哈大笑起来：“我这些蚊子小弟果然厉害，居然可以进阶，需要吃宝物来进阶么？”

　　萧厉目中泛出青光，开了虚天神眼，早已看出万天尊的天魂被这些变异的蚊子虚影环绕，淡然道：“大傻，你的这些蚊子与你的天魂相连，它们非同一般，已经与你连为一体，一荣俱荣，它们之所以能变异进阶，固然有吞食了黎明之剑和奥特圣石的原因，不过关键恐怕还在你身上。”

　　“在我身上？什么意思？”万天尊挠着光头问道。

　　“一荣俱荣，一损俱损，你太弱了，所以限制了它们的成长，最近你在罪恶万人坑中锻炼精神力，有所成长，估计正是因此它们才能得以进阶突破……你的运气不错，以后可以继续在罪恶万人坑中锻炼精神力，有时间再去仙境演武场演武，开个雕道士副职，你的天魂若强大，它们会迅速成长的。”

　　萧厉想了想，伸手虚空一点，一棵桃树便就迅速幻化而出，很快结出了十多颗红彤彤的水蜜桃。

　　那水蜜桃香气四溢，引得蚊子们聚拢了过来。

　　萧厉认真观察了一会儿，点了点头，更加肯定了自己的判断，接着双目一闭，一指点在眉心。

　　“这里可以孕生这种与天魂相连的奇特蚊兽，必然有非凡之处，就让我看看有何玄妙吧。”

　　随着他的声音，在星空中，陡然出现了两只巨大的眼眸，那两只眼眸睁开，青色目光扫落下来，宛如在探查这块荒寂的陨石。

　　万天尊看了看面前变魔术一般出现的水蜜桃，又看了看天空上巨大的双眸，嘴角狠狠的撇了撇。

　　“萧大傻也太忒神了些，他现在到底是什么境界？”

　　他觉的萧厉越来越厉害了，真不是人！

　　“萧大傻，你这么强，注定孤独终生。”万天尊略带嫉妒的道，“不过我还有林依妹子，也差不多该接受她了……”

　　萧厉此刻却是心中越发震惊，在他的天眼之下，这块星空陨石分明就是一头蟾蜍的石像！

　　这蟾蜍石像背着一座死火山，他和万天尊就在火山口边缘，想来星斑蚊的产地就在火山口之内。

　　而这蟾蜍竟然还有天魂存在，只是它的天魂似乎极为虚弱，只如一幕青烟，已看不清具体模样，就要消散的样子。


第682章 探索蟾蜍迷宫

　　“这是一头即将彻底死亡的奇异蟾蜍，看其底蕴，虽然远远达不到星空神王的档次，但是已接近血鸦神、柳琴官他们了，或许它原本是一头神魔蟾蜍。”

　　萧厉心有猜测，扬眉间虚空一踏，脚下便就出现虚空剑，它的身形立刻模糊，【瞬身】十丈外。

　　“萧厉，带带我。”万天尊连忙喊道。

　　他之前还想驾驭四翼战王星空遨游一番，但现在得知蚊子小弟真是宝贝，便就有了再去收服一批的打算。

　　虽然养蚊子是一件很痛苦的事情。

　　萧厉身形一顿，略一思索，唤道：“过来吧。”

　　万天尊大喜，收了四翼战王，带着一众蚊子小弟屁颠屁颠的跑到了萧厉近前。

　　“给你这个。”萧厉甩手丢给万天尊一把青虹剑，指着前方，“头前带路吧。”

　　万天尊早就见识过青虹剑，很快就上手了，御剑带着一群蚊子小弟，牛气哄哄的飞往原本发现星斑蚊的地方。

　　这处死火山中很是荒寂，没有任何植物，山石黝黑且破碎，有许多的地洞，有的地洞中冒着丝丝带着刺鼻气味的烟丝，萧厉眼观六路，暂时未发现什么活物。

　　前进了大概半刻钟，万天尊便带着萧厉进入了死火山的火山口。

　　这里是一个黝黑的深洞，处在蟾蜍石像后背的正中，有一些罪恶万人坑的感觉，以肉眼观望，深不见底，其内有灰色的烟幕，颇有几分幽森之感。

　　“这坑洞里面就有星斑蚊，我当初是慢慢爬下去探索的，大概往下三十米左右就能见到了。”万天尊大咧咧地说道，毫无惧色的踩着青虹飞剑就往里面冲去。

　　他当初【飞星】来到这里时，探索了好久好久，这里看起来很是凶恶，其实根本就没有任何危险，这坑洞的底部他也去过，也不过只有七八十米深的样子，其中除了星斑蚊之外别无他物。

　　当然，这坑洞中有烟雾，能见度很低，也不排除有什么自己没发现的东西。

　　万天尊觉得萧厉肯定也是看上了自己的这些蚊子小弟，很有可能也是来收服一些的，他心中存在小心思，期待想看萧厉被蚊子小弟们叮成满头包的样子，所以根本没有告诉萧厉收服蚊子小弟之后会怎么样。

　　萧厉却在这里顿住，双眼一眯，龙气一摧，抬手向着下方坑洞中甩去了一个小龙卷。

　　那小龙卷立刻壮大，很快就在坑洞中化作三丈粗的风柱，在火山口中搅动起来，传递出呜呜的风声，令兴致勃勃的万天尊也顿住了脚步。

　　在萧厉看来，眼前这坑洞中的灰色烟雾并不一般，【无情神眼】也看不穿，所以此刻乃是展开了【神意刀诀】，以风刀之意探查一下坑洞中的情形。

　　很快，龙卷风平息，萧厉脸上露出了一丝疑惑神色，在他的感受中，似乎这坑洞极大，其中地形复杂，通道万万千千，极为深邃。

　　甚至，萧厉觉得整个蟾蜍石像有可能是中空的，这火山口就是入口！

　　而且，虽然感觉的还不够清晰，但是萧厉肯定这坑洞之内存在着野怪，而且还不少，绝不是星斑纹，因为它们的体型都比星斑蚊大得多。

　　“大傻，你之前在这里探索时，除了星斑蚊之外，真的没有遇到其他野怪？”萧厉问道。

　　“没……没有啊。”万天尊回答道，他心思灵活，知晓萧厉可能是发现了什么。

　　“看来你的运气果然不错。”萧厉点了点头，“下去啊，这里面星斑蚊确实不少，你可以多收服一些。”

　　“哦。”万天尊挠了挠光头，倒也豪爽的带头进入了坑洞。

　　他的那些太阳蚊这时倒是发挥了作用，一个个身体发散光芒，跟小太阳似的，可以当做光源来照明了。

　　萧厉缓缓跟在万天尊身后。

　　不多时，果然有大量的星斑蚊出现，都是零级的，它们就如发现了美食一般向着萧厉和万天尊聚拢过来。

　　可惜萧厉周身有狂风环绕，那些零级的蚊子根本近身不得，可是万天尊就被杯具了，很快整个人都被蚊子包裹，发出了凄惨的吼声。

　　这厮也有意收服蚊子小弟，也不命令太阳蚊和黑曜星蚊防护，硬着头皮全接零级星斑蚊的叮咬。

　　萧厉也不管他，又往下降落了一会儿，便就来到了坑底。

　　借着太阳蚊发出的光亮，他发现这坑底极为宽阔，再看远处，隐隐可见四通八达的通道，跟迷宫一般，他还看到了几个疑似野怪的影子，一闪而过。

　　“大傻，你在这里收服星斑蚊吧，不要走动太远，我去探查一番。”萧厉望着一个通道，直觉此地必然存在着很多隐秘，想了想又道：“小心些，这里是存在着野怪的。”

　　万天尊此刻跟穿着蚊子衣一样，蜷缩在地上全身抽搐，那里能够回答。

　　他的那些太阳蚊和黑曜星蚊倒是很忠心的护卫在左右，倒也教萧厉放心。

　　萧厉随便选择了一条通道，脚踏虚空剑，抬手点出七杀龙气剑，以其中火剑、雷剑照明，又拔出天行光剑，肆无忌惮的便就开始了探索。

　　很快，他遇到了一头B阶80级的寄生蟑螂兽。这寄生蟑螂兽足有牛犊子那么大，很是恶心，萧厉随手点出螺旋剑指便就将其击杀，又往前行，遇到了越来越多的寄生蟑螂兽，连续消灭之后来到了一个宽阔的岩洞。

　　这岩洞也是这条通道的尽头，其中盘踞着一头A阶160级蟑螂王兽，被大量的B阶寄生蟑螂兽簇拥着，岩洞中央还有一个黄金宝箱。

　　“有宝箱，看来这地方果然是供玩家攻略的，说不定存在着星空宝藏。”

　　萧厉凌厉出手，以他的战力，杀一头A阶160级蟑螂王兽只是小事一桩，他只当是修炼【七伤剑体】，以龙气七杀剑杀怪，只用了十分钟不到便杀尽蟑螂兽。

　　岩洞中央的黄金宝箱是个一次性宝箱，萧厉将之打开，其中有一些金币和大量的寄生蟑螂兽卵。

　　萧厉研究了一下，发现寄生蟑螂兽卵与宠物蛋没有多少区别，可以立刻收服，不过他对这种宠物不感冒，没有任何收取的意思，最终根本没动这个黄金宝箱。

　　原路返回后，萧厉在这条通道的入口处刻了两个字：“蟑螂”。

　　接下来他又选择一条通道探索，这条通道很是深邃，萧厉一路前行并没有遇到任何怪物，直到来到最深处的岩洞，看到了一个个半米高的木桩似的石墩子，那竟是抱脸虫胎盘！

　　在这岩洞的中央也有一个黄金宝箱。

　　当萧厉来到这里之后，那些抱脸虫胎盘蠢蠢欲动，萧厉心念一动，以【无限剑刃】将那些抱脸虫胎盘尽数斩碎。

　　岩洞中的黄金宝箱打开之后，其中有除了一些金币之外，还有一本小册子：【C阶抱脸虫培育说明】。


第683章 异形养殖场

　　【C阶抱脸虫培育说明：特殊物品，使用后可获得抱脸虫培育技术，神王玩家使用后额外获得抱脸虫防御塔的建造技术。】

　　萧厉颇有抵触的收起【C阶抱脸虫培育说明】，这东西其实类似神国科技卷轴了，虽然他个人对抱脸虫不是很喜欢，但是想一想抱脸虫防御塔什么的，应该还是有些威力的。

　　萧厉再次原路返回，片刻后如上次一样，在通道入口之前刻下了“抱脸虫”三个字。

　　他的探索并没有终结，很快开始了第三条通道的探索。

　　这第三条通道之中颇为阴暗潮湿，竟然存在着大量的B阶“异形兽”！

　　这种异形兽有着半个轮胎模样的脑袋，尾巴细长锋利，面目狰狞可憎，血液具有强烈的腐蚀性，动作极为敏捷，很是凶残，只知杀戮，没有任何情感，战斗力极为不错。

　　萧厉自是无惧，一路御剑横推，在最终岩洞中猎杀了A阶满级的“异形女皇”。

　　与前两个岩洞一样，在这里萧厉又打开了一个黄金宝箱，开出了一本【异形兽养殖技术】。

　　【异形兽养殖技术：特殊物品，使用后可开启异形兽养殖技术，神王玩家使用后额外获得异形养殖场的建造技术。】

　　“异形养殖场……这个有些厉害，如果好好研究，说不定能组建异形大军。不过对我来说，可能有些鸡肋了……哈，有总比没有好。”

　　萧厉将【异形兽养殖技术】也收了起来，他想到了伊斯忒伍德，也许这位大科学家有兴趣研究抱脸虫和异形兽。

　　接下来萧厉又用了接近一日的时间来探索这座蟾蜍迷宫，一共探索了二十一条通道，开了二十一个黄金宝箱，发现了许许多多的奇特野怪，如寄生蟹、腐肉蝇、大灾蝗虫、吸血黑蛭、僵尸羊等。

　　不过总体来说，最大的收获还是【C阶抱脸虫培育说明】和【异形兽养殖技术】，在他所发现的那些奇特野怪中，如果不算抱脸虫和异形兽，其他的虽然少见，但是都不能算强力，无法与星斑蚊媲美。

　　此刻，萧厉面对的是最后一条通道，这条通道比其他的通道看起来都要巨大，其中活跃着星斑蚊，被萧厉寄予厚望。

　　他稍一休憩便就继续了探索，这条通道越是深入就越是宽敞，初时宽不过一丈，前进了五百米不到就足有七八丈之宽了，再往后弯弯绕绕，有许多的岔路。

　　约莫前进了两千米的路程，萧厉赫然发现了一片极为空旷的“战场”。

　　之所以说是战场，是因为这里正在发生惨烈的混战，参与混战的正是寄生蟑螂兽、异形兽、寄生蟹、腐肉蝇、大灾蝗虫等，它们从周围的一个个通道之中蹿出来，互相厮杀。

　　突然，萧厉看到了一头庞大的怪物。

　　那是一头“霜蛟”，身躯残破，宛如被消化了一半的模样，有着巨蛇一般的身躯，全身鳞片如冰刀，头颅如蟒，额头上冒出了两只尖尖的长角，有着两只爪子，正在缓缓爬行，爬行之处，地面寸寸结冰，等级高达250级，宛如这战场中的王者，没有什么野怪敢去惹它。

　　它的两只爪子上各抓着一头异形怪，嘴巴里还半含了一个，似乎是以异形兽为食物。

　　令萧厉有些想不通的是，这头“霜蛟”竟然有天魂，其天魂很是璀璨，乃是一条神异的银白蛟龙。

　　要知道普通野怪以及兵种之类的都是没有天魂的，它们只是被系统制造出来的，如同傀儡一般，没有独立意识，自然没有天魂。

　　可拥有天魂的霜蛟是什么情况？

　　莫非它是流浪英雄？拥有智慧？拥有独立意识？

　　萧厉立刻就泛起了兴趣，脚踏虚空剑向那霜蛟飞了过去。

　　“战场”中的众多野怪此刻却突然同仇敌忾，纷纷向着萧厉这个入侵者扑杀过来。

　　其中异形兽的速度最快，当先就有六七只向着萧厉撕咬过来。

　　萧厉不惧分毫，左手剑指轻挥，操控龙气七杀剑杀戮八方，右手持天行光剑，展开剑轮舞，一路前行，碾压杀戮。

　　他的出现自然也引起了那霜蛟的注意，这头250级的大怪调头猛的大口一张，当先就向萧厉吐出白色的寒息，那寒息堪比巨龙的龙炎，冲击五六十米开外，覆盖一方，将笼罩范围内的寄生蟑螂兽、异形兽等立刻就冻成了冰雕。

　　“上来就开打么？”

　　萧厉【瞬身】躲过，刚一现身，却又发现霜蛟的巨大蛇尾带着白色寒气已经扫了过来。

　　攻击还未至，萧厉已经感受到了一股刺骨的寒意，他却也不闪不避，扬手一指，神湖丹田大一统之力爆发，便就有龙气汇聚成剑，形成龙气七杀剑，逆着那巨大色蛇尾就刺了过去。

　　萧厉的龙气七杀剑其实只有六剑，便就是金剑、土剑、雷剑、风剑、水剑、火剑，可反补体内金、土、水、火。

　　熔炼了逐日夸父的桃木杖之后，萧厉如今木属性大大盈余，只待金、土、水、火补全壮大，【七伤剑体】自然就会突破到LV4，萧厉预计已经不远了。

　　那霜蛟倒也非凡，扫来的巨尾竟然折转，躲过了龙气七杀剑的轰杀，继而它的身躯立刻游动盘绕，将周围一众小野怪全部挤到了一边，大口凶狂的对着萧厉张开，如要吞吃了一般，立刻展开了新的攻击，向着萧厉疯狂扑咬。

　　“剑轮舞！”

　　萧厉见这霜蛟丝毫道理也不讲，也不再留手，手持天行光剑，立刻展开【瞬身】厮杀，只用了片刻就将这霜蛟开膛破肚，彻底击杀了。

　　这时，在这战场之后的通道中，猛地又冲出了七头霜蛟，都在250级左右，都有天魂，它们立刻将萧厉锁定为了攻击目标，喷吐出大片大片的寒息。

　　“来的好，正好让我好好练习一番龙气七伤剑！”

　　萧厉怡然不惧，也不展开强大手段，就是以手中天行光剑与龙气七伤剑与七头霜蛟大战起来。

　　这场战斗并没有持续多久，拥有瞬身技能的萧厉近乎无解，很快将七头霜蛟龙全部击杀。

　　就在最有一条霜龙被萧厉砍下头颅时，系统提示声传来：“伟大的神王，你的【七伤剑气·七伤剑体】突破为LV4……”


第684章 小蟾蜍

　　【七伤剑气·七伤剑体：七伤剑气反噬将拥有炼体效果，玩家承受七伤剑气反噬将自动锤炼七伤剑体，七伤剑体可提供被动的物理防御、生命恢复速度和速度，当前七伤剑体等级为LV4，额外提升均等圣阶体质的物理防御、生命恢复速度和速度……】

　　萧厉只觉得好似体内的某种桎梏被突然打破，神河经脉、神湖丹田猛的扩大，他竟清晰的感受到了原本不可琢磨的龙骨、神眼、神心、星座神血……一股无比强大的力量猛地滋生了出来。

　　“肉身成圣……这七伤剑体LV4让我肉身成圣了！”

　　萧厉心中激动，他清晰的感觉到了体内的力量瞬间膨胀。

　　“虽然还没有修出领域，也没有完整意境，但是我现在已经真正拥有了圣阶底蕴，将来我若踏入圣阶，那就是双重圣阶体质叠加！”

　　萧厉意气风发，身上多了一股霸道气息，不禁又思索【七伤剑体】还有没有LV5，若是有的话，莫非能额外叠加神阶或者更高阶的体质？

　　若是那样的话，【七伤剑体】才真正是神技啊。

　　可是这技能又该怎么继续？

　　从萧厉现在的感受来看，七伤龙气剑的炼体效果已经没了，也就是说均等圣阶体质就是七伤龙气剑的炼体极限，可以无视七伤龙气剑的反伤效果了！

　　那么要想让七伤剑体再进一步，就得有更强的七伤剑气，激发更强的反伤。

　　这可不是一件容易的事情，大概需要自创出超级反伤技能才行。

　　萧厉心中也算怀了一份憧憬，此刻大袖一甩，脚踏虚空剑沿着最宽大的一条通道继续前行。

　　半日后，萧厉一连又击杀了七头霜蛟，等级达到了三百零五级，来到了一处巨大的岩洞。

　　这岩洞已是尽头，连接着一处深坑，其中有许多化石一般的巨大尸骨，看起来有几分万人坑的感觉。

　　那些化石般的尸骨很是诡异，多半都是残破变形的，萧厉研究了一会儿，觉得它们很像是被消化了或腐蚀了的。

　　再联想之前看到的霜蛟，它们似乎也有都是躯体残破。

　　“霜蛟有天魂……莫非……来自星空？”

　　萧厉脑中冒出了一个猜测，有没有可能巨大蟾蜍在起源界外吞吃了大量霜蛟，可惜还没完全消化掉，它便进入起源界并且死亡石化了，这些霜蛟因此偷渡过来，在巨大蟾蜍石化后复苏了过来？

　　若果如此，这头巨大蟾蜍肯定刚刚来到起源界不久，甚至有可能是在这次起源界开启时才到来的。

　　它死的太仓促，或许因起源法则而身体石化，成为了这样一个留待玩家探索之地。

　　细细琢磨了一番，萧厉越发肯定了自己的猜测，至于星斑蚊、寄生蟑螂兽、异形、大灾蝗虫这些，有可能只是这巨大蟾蜍体内的寄生虫，经起源法则之力而异变成的了野怪。

　　怀着这种猜测，萧厉再次研究了一番那些巨大的尸骨，它们比霜蛟的身躯都要巨大，其中有不少可以看出霜蛟的样子，虽然已是化石一般的形态，但是比精铁还要坚硬，可以说是一种特殊材料。

　　“这些石化的尸骨……莫非是圣阶存在，被巨大蟾蜍消化的差不多了，来到起源界后因起源法则也化作了石头，而圣阶以下的霜蛟却能得以保存？外界神、圣不可入，S阶的霜蛟能在进入起源界，这便不违背神王、魔王的封命了么？”

　　萧厉心中冒出了更多的猜测，他细细观察四周，岩洞的岩壁上浮着不少的星斑蚊，中央的深坑应该是关键之地。

　　这深坑足有十丈宽，萧厉在其边缘往下方观看，目测足有近千米深，深坑呈倒漏斗形，越是深入越是宽敞，底部有火红之色，似乎下方有岩浆。

　　在最底部，隐隐的似乎在一个蓝色的球体，发散着微光，球体内似乎封有事物。

　　“倒要看看究竟有什么！”

　　萧厉艺高人胆大，踏虚空剑的同时又凝聚了一条风龙绕身，毫不迟疑的飞身进入了深坑。

　　这深坑底部虽然看似有岩浆火光，但是却寒气逼人。

　　周围岩壁上有密密麻麻的坑洞。那些坑洞中似乎都蛰伏着霜蛟，不过大多数霜蛟都已经石化，偶尔存活的，身体也都残缺，等级最高的不过二百五十级，令坑洞周围结出了厚厚的寒冰。

　　萧厉这个闯入者毫无疑问惊动那些存活的霜蛟，它们一个又一个迅速从坑洞中爬出，巨大的身躯贴着岩壁游动，大都半张嘴巴，露出成排锋利如剑的牙齿，打眼一望已有近百之多，使得这深坑犹如龙潭蛇窟一般，很是骇人。

　　“看来这巨大蟾蜍应该是很喜欢吃霜蛟。”萧厉嘀咕了一句。

　　它只当练级，也不着急前往坑洞深处，便就以九纹龙钢化出飞天神剑王座，翻手取出傲来五十国，立刻奏起【水龙吟】。

　　阵阵龙吟中，其周身一头又一头栩栩如生的水龙便就游弋盘绕而出。

　　萧厉还张口吐出血炼七魄剑，那七魄剑迅速又化成杀星君，护卫萧厉上下四方。

　　以如此阵势，萧厉慢慢向下推进，斩杀了一条又一条的霜蛟。

　　半日后，萧厉将这深洞中的霜蛟尽数击杀，一共六十二条，等级因此提升到了三百一十三级！

　　他也终于来到了深坑的最底部，这里极为开阔，果然有岩浆，而且岩浆成湖，令周围的温度极高。

　　而岩浆湖周围的岩壁火红，却并非是因为火光，而像是它们乃是血肉！

　　似乎在这里巨大蟾蜍的身躯还没有彻底的石化。

　　至于萧厉之前看到的那蓝色球体，则是一个直径达两丈的蓝色玉石圆球，漂浮在岩浆湖上空，透明度很高，其中赫然封有一头大象那么大的蟾蜍。

　　那蟾蜍背着一座山峰，看模样与已经化作石像的巨大蟾蜍很是相似，胖胖乎乎的，似乎是个幼崽，颇有几分憨态。

　　只是萧厉以天眼观望，却发现这头小蟾蜍并没有天魂。

　　没有天魂，自然就更没有命魂，也就说这头小蟾蜍是死的。

　　奇异的是，在那蓝色圆球周围居然围绕着一群星斑蚊。那些星斑蚊足有食指长短，竟然一个个高达160级，目测数量不下一千，其中还有一个巴掌大的，居然有321级，已然是圣阶存在！

　　这群高等级的星斑蚊似乎是守护着蓝色圆球一般，萧厉刚要接近，它们便表现出了强烈的敌意。

　　“星空蟾蜍幼崽？星斑蚊守护？”

　　萧厉眉毛一立，陡然有所感应，目光往下方一扫，赫然看到在那岩浆大湖中，缓缓的升起了一头怪物。

　　那怪物似鹿似羊，头上有开杈龙角，身躯残破，不少地方都露出了金黄色的骨头，双目凹陷空洞，其内明显已经没有了眼珠，全身冒火，足有一丈高。


第685章 火麒麟、熔火神王

　　在看到这从岩浆湖中冒出的怪物时，萧厉猛地心神一震。

　　他能看到这怪物的天魂，那竟是一头全身缠绕着赤色火焰的麒麟！

　　麒麟如真龙、真凤，应当是超出了圣阶的存在！

　　可眼前这一头实在凄惨，很有可能它如霜蛟一样，也被巨大蟾蜍吞了，所以才被消化的成了这般看不出半点麒麟样。

　　“这巨大蟾蜍厉害了，也不知生前是何等存在，居然连麒麟也整个吞么？这头麒麟也是奇异，它必然是超过了圣阶的存在，若是未死，为何没有石化？”

　　萧厉望着那头麒麟，它竟慢慢的显示出了属性信息，却是：“圣阶450级麒麟尸”！

　　“麒麟尸……所以这麒麟跟那些霜蛟不一样，它已经死了，莫非尸体异变，从小怪慢慢成长起来了？”萧厉立刻有所猜测。

　　而这时，出乎萧厉预料的，蓝色球体周围的星斑蚊突然躁动，在那321级圣阶星斑蚊的带领之下，竟纷纷围攻向麒麟尸。

　　一场大战就此爆发，萧厉反倒成了看客，被晾在了一边。

　　只见那麒麟尸凶威滔天，身上冒出赤红色略带金丝的麒麟火，操控岩浆化作一个又一个分身，如带千军万马，将整个岩浆湖上空都搅的天翻地覆。

　　高等级的星斑蚊也很厉害，口器乱扎，似乎连空间也能扎透与吮吸，一吸一个小黑洞，火焰也能吸灭，嗡嗡一片之下，更是有光线串联成网，宛如组成阵势，将麒麟尸击退。

　　而且它们身躯虽然渺小，但是非常坚硬，难以摧毁，速度更是快。

　　不过到底还是麒麟尸更加厉害一些，战斗不多时就已经有大量的星斑蚊阵亡，这两方倒也似不死不休，愈战愈是激烈。

　　萧厉渐渐看出了端倪，似乎双方之间这种战斗已经不止发生过一次，那麒麟尸的目标就是那蓝色球体，或者说蓝色球体中的蛤蟆幼崽。

　　而星斑蚊则是死命守护，它们还颇为聪明，留下了十几个在蓝色球体近前防护，似乎是提防自己的样子。

　　稍微思索了一会儿，眼看麒麟尸越来越是强势，星斑蚊越来越是不支，萧厉终于做出了决定，他悍然出手，令七星君立刻围杀麒麟尸。

　　有了萧厉的支援，形势立刻逆转，那麒麟尸纵然是麒麟兽的躯体所化，到底也只是四百五十级，最终在星斑蚊不计死伤的疯狂攻击之下，发出了不甘的吼叫，想要撤退，返回岩浆大湖。

　　“哪里走！”

　　萧厉却是不愿让它离开，这可是一头圣阶怪物啊，恐怕还是BOSS级的，怎能允许让它在自己眼皮子底下溜走？

　　沧海浪卷之声响起，萧厉本身也加入了战斗，左手持七星龙渊，右手持天行光剑，当先便就有大量九纹龙钢在岩浆大湖之上覆盖开来，阻断了麒麟兽尸的去路。

　　紧接着萧厉【瞬身】而出，直接近身，展开了【剑轮舞】。

　　【剑轮舞】一展开，【瞬身】、【破体剑气】、【无限剑刃】便就纷纷发动，忽而虚剑成片，如万剑归宗，忽而剑光一转，破体剑气如能绕指柔。

　　星斑蚊更是抓住良机，绝不放过大敌，发动了更加凶狂的进攻，就跟飞蛾扑火一把，就算被烧死也要飞到麒麟尸身上吸上一口血，往往吸着吸着就身体爆开，继而焚烧成灰。

　　如此不过片刻，麒麟尸就被萧厉以九纹龙钢化作利剑牢笼网住而逃脱不得，七星君则操控七魄剑瞬间在它身上杀出了大量的七魄小麒麟。

　　又过了片刻，四百五十级的圣阶麒麟尸全身燃烧起了七彩火焰，它被生生打残了，很快化作一堆灰烬，却是掉落出了一颗蕴着赤红火焰的珠子。

　　那珠子自然就是战利品，萧厉眼疾手快，迅速将之取到近前，发现那赫然是一颗【麒麟珠】。

　　【麒麟珠：特殊物品，凝聚麒麟兽精华和麒麟涅槃火，放在合适之地可孕育出火麒麟。特别说明：火麒麟性温和，可踏祥云，擅长御风御火，设定为圣阶神话生物，自然成长等级上限为650级。】

　　“好东西！”看到这可麒麟珠的属性，萧厉第一时间就想到了神国火山龟岛中的凌云窟，那里火力十足，应该是可以完美满足麒麟珠孕育为火麒麟的条件！

　　火麒麟可是超圣阶存在啊，一旦孕育出来，足以笑傲江湖！

　　萧厉大为欢喜，认为只此一件收获就不枉此行。

　　而事实上，收获还远远不止于此呢。

　　他转身看向周围的星斑蚊，这些蚊子死伤惨重，被麒麟尸烧死了大概六七成，如今还能飞的大概也就只有三四百只了，全都又护卫在蓝色球体周围。

　　萧厉立刻有所联想，或许曾经这些星斑蚊很多，是被麒麟尸慢慢击杀了到入如今这般数量，如果自己这次不在，麒麟尸退走，或许下次进攻就能将这些星斑纹全部击杀。

　　到那时，估计那蟾蜍幼崽就要落在它手里了。

　　当然，现在自己却也不会放过它。

　　虽然它已经死了，但很有可能是巨大蟾蜍这种星空存在的后代，应该很有价值，而且萧厉直觉将它包裹的那些蓝色玉石很是不凡，说不定也是宝物。

　　锵锵锵锵……萧厉控制九纹龙钢渐渐组成六只巨大的剑翅，就要对颇有狼狈与疲惫的星斑纹发动攻击。

　　以这些星斑蚊如今的状态，萧厉自信可以屠灭它们。

　　可就在这时，那只321级的圣阶星斑蚊突然向着萧厉飞近了一些，发出嘤嗡嘤嗡的声音，似乎是要对萧厉说些什么。

　　萧厉的动作稍微一顿，有些好奇的看向那只星斑蚊。

　　那只星斑蚊也有天魂，不过它的天魂与巨大蟾蜍的天魂很是类似，模模糊糊，似乎就要消散的样子。

　　其实不光是这只蚊子如此，其他160级蚊子的天魂也都是这样。

　　在萧厉的目光中，这只蚊子扭了扭身躯，从口器中艰难的吐出了一滴鲜血。

　　那滴鲜血殷红无比，居然漂浮在空中，渐渐的周围耀出七彩光芒。

　　在吐出这滴鲜血之后，那只蚊子居然诡异的身体僵硬，自空中径直坠入岩浆湖，就如此魂飞魄散了。

　　“嗯？”

　　萧厉更是有些看不懂了，他皱眉仔细观察那滴殷红鲜血，见其竟开始扭曲变形，缓缓的变成了一个拳头大小的血蟾蜍。

　　那血蟾蜍的外形与巨大蟾蜍一模一样，它缓缓的睁开了眼睛，而后向着萧厉望了过来。

　　而就是这一望，萧厉脑中如响起了雷鸣，瞬间获得大量的信息。

　　“这……这头蛤蟆竟然是一位星空神王！”萧厉大惊，再看那鲜血小蛤蟆，它已经崩溃消散了。

　　这时，一条系统提示也在萧厉脑中陡然响起：“伟大的神王，你触发了剧情任务‘熔火神王’，消耗一百点神王荣耀可以激活此任务，请问是否激活。”


第686章 星斑镇魂晶

　　萧厉没有犹豫，立刻开启了剧情任务兑换，很快就得到更多的剧情信息。

　　在他脑中出现了很是震撼的画面。

　　他看到有一头巨大的蟾蜍纵横星空，它背后有一座火山，赤红无比，喷吐岩浆。

　　什么巨蟒、蛟龙、大鳄、虚鲲、麒麟之类的，都是它的食物。它大口一张，无脑吞食一切。

　　它正是熔火神王！

　　这熔火神王似是先天神灵，靠着吞噬不断成长，体内有众多的寄生虫，更与星斑点蚊共生。

　　熔火神王未死时，它体内的寄生虫就是它的军队，可以被它指使征战，它的身躯就相当于神国。那些星斑蚊充当了子民的和神使、神卫的角色，为它提供信仰，一荣俱荣。

　　也许正是因为那些星斑蚊，这头蟾蜍最终成长为了神王。

　　可是它这个神王似乎才刚刚进入神阶，实力不够强，也很悲催，神性刚一显露就遭遇强敌，被无限追猎。

　　最终也是无奈，它进入了起源界，身躯石化。

　　不过这熔火神王有一大遗愿，也就是它那子嗣。

　　它那子嗣还未诞生，熔火神王想保住它。

　　可惜熔火神王一死，它体内的寄生虫全部暴乱，更有一些吞下后未彻底消化的食物复苏，如那些霜蛟，这些复苏之后的怪物有着原本的记忆，它们恐惧熔火神王，却也有像麒麟尸这样的，敏锐察觉到了熔火神王的死亡，怀着怨恨要消灭它的子嗣后代。

　　至于与熔火神王共生的星斑蚊，在熔火神王进入起源界后，圣阶以上的全都石化死亡，剩下的则竭尽全力守护着熔火神王的子嗣后代。

　　它们原本的数量很是庞大，其实曾经已经消灭过类似麒麟尸这种存在，从某种意义上来说，这些星斑蚊拥有神性，它们视那熔火神王的子嗣为未来的王，一直用生命守护至今。

　　只是很可惜，熔火神王的子嗣终究是先天不足，魂魄都没有诞生，实际上只相当于死婴，永远也不可能活过来。

　　在了解到了这些信息之后，萧厉脑中紧接着响起了系统提示：“伟大的神王，您成功激活了剧情任务‘熔火神王’，如能帮助熔火神王达成遗愿，令其子嗣获得生命，您将获得熔火神王的赠礼。”

　　“任务提示：当前熔火神王还没有彻底石化，仍旧保留着一丝灵智，只是太过虚弱，要想令其子嗣诞生，您需要点燃熔火神王的熔岩火山，令其最后一丝灵智苏醒，凝聚神力传递生命精华。任务限时三年，三年后熔火神王将彻底石化。任务失败无惩罚。”

　　“这个任务……”萧厉心中细细琢磨了起来，这个任务有难度，不过也不是没有完成的可能。

　　他再次看向被蓝色玉球包裹的小蟾蜍，或许是因为接取了剧情任务的原因，这一次那些星斑蚊不再显露敌意，而是嗡嗡的飞向两旁，为萧厉让开了一条道路。

　　萧厉暗暗点头，心说这些星斑蚊也真是忠心，可惜它们的共生状态让萧厉不能接受，否则自己养上一些也不错。

　　来到那蓝色玉球近前，萧厉突然有所感应，头顶之上【明神莲华】自动出现，盘坐莲花中的天魂小人猛的睁开了眼睛，似乎受到了诱惑，死死的盯着那蓝色玉球。

　　萧厉敏锐的发现了天魂小人感兴趣并不是玉球中的小蟾蜍，而是正是玉球本身。

　　他大感兴趣的查看起来，很快发现这蓝色玉球的材质居然正是镇魂晶！

　　不过却不是普通的镇魂晶，而是特殊的，名为【星斑镇魂晶】。

　　【星斑镇魂晶：特殊资源，可以壮大魂魄，尤其对天魂效果明显，A阶以上的星斑蚊可以出产。】

　　一看到这蓝色玉石的属性信息，萧厉再次激动了，当代玩家之中，恐怕没有人可以与他比天魂底蕴，他深知天魂的玄妙，心中更是有一条进化为神的思路。

　　可要壮大天魂并不容易，镇魂晶是他猜测中可能会对天魂成长有帮助的物品，此刻自己的天魂小人对【星斑镇魂晶】流露出的渴望无疑证明了这一点。

　　那么镇魂晶这种修炼资源，萧厉非常需要。

　　不过镇魂晶是央天域的特产，很难获得，这【星斑镇魂晶】自然令萧厉很是激动。

　　他脑中迅速就有了两个想法，第一个就是人工养殖星斑蚊，将其培养成A阶的，继而收获【星斑镇魂晶】！

　　第二个便是“熔火神王”的任务一定要想办法尽快完成。

　　要养殖星斑蚊似乎不容易，培养起来估计更难，靠玩家契约成宠物再培养估计不成。

　　毕竟不是所有人都能与万傻子相比，把万傻子发展成星斑蚊饲养员也不靠谱，毕竟就算他全身是铁，又能打几根钉？

　　他养不了太多的星斑蚊，靠他供起来A阶星斑蚊估计要等到猴年马月去，况且自己也不喜欢圈养玩家。

　　而且，最重要的一点是，星斑蚊好像只是C阶的，如何能培养成A阶是个难题，万天尊的那些蚊子小弟已经变异成了太阳蚊、黑曜星蚊，已经不再是星斑蚊了，就算培养成了A阶，也很有可能不能出产【星斑镇魂晶】。

　　在萧厉想来，与熔火神王共生或许才是星斑蚊可以突破A阶甚至圣阶的条件。

　　以此想来，最靠谱的方式还是完成熔火神王任务，让那个小蟾蜍诞生，然后自己再将它收服，以它熔火神王子嗣后代的条件，天生能与星斑蚊共生，才是真正养殖星斑蚊的好对象。

　　可以想象一旦小蟾蜍成长起来，共生的星斑蚊达到A阶，便就相当于资源点了。

　　萧厉无比重视起“熔火神王”这个剧情任务，仔仔细细的又将任务提示看了好几遍，渐渐心中有了想法，却是先向万天尊发去了通话：“大傻，带上你收服的那些星斑蚊，放出四翼战王，立刻退出地面，在星空的等我！给你五分钟的时间。”

　　等了好一会儿，万天尊虚弱的声音才传来：“萧厉，我，我一不小心收服的蚊子太多了……现在全身麻木，一点也动不了，你得过来帮帮我……”

　　“嗯？”

　　萧厉颇有烦躁，此刻直接定位万天尊开了【星门】，见其已经被吸的骨瘦如柴，趴在大地上极为虚弱，等级更是被直接清零，而其蚊子小弟嗡嗡一片，很是有规模，只怕其数量已经破万了。

　　“怎么没把你吸干？”萧厉连连摇头，心说带着这么一大票小弟，万天尊是别想升级了。

　　他也不犹豫，立刻心念沟通彩虹桥，很快七彩光柱从天而降，却是将万天尊和他那一众蚊子小弟全部带回了神国。

　　“熔火神王这任务的关进就是点燃熔岩火山，那么现在，就让我试一试能不能点燃这座熔岩火山！”

　　萧厉手掌一翻，赫然从储物空间中取出了一块……火砖！


第687章 跟随飘逝的天魂

　　火砖在手，放火无忧！

　　即便是如今，火砖仍旧是萧厉手中的大杀器。

　　他心念一动，反手就是一板砖拍到了地面，顿时地面颤动，汹汹火焰立刻燃烧并且开始了迅速蔓延。

　　萧厉以如今圣阶的体质，已经不惧这些凡火，脚踏虚空剑，迅速【瞬身】，很快又来到了核心处的岩浆大湖之上，站在了小熔火蟾蜍之前。

　　只是片刻，就有火焰倒灌了过来，引得岩浆大湖都沸腾，周围的岩壁也都震动，迅速冒出了火苗。

　　如果此时从星空中观看，熔火神王石像身躯后背之上的死火山已然是火焰山，喷出了熊熊的火焰。

　　“按照任务提示，只要将这座熔岩火山点燃，大概那熔岩神王就能激发出最后的一丝意志，令熔火小蟾蜍真正诞生，那么用火砖来办这事最合适不过。”萧厉心中想着，大有期待。

　　果然，不过片刻，岩浆大湖就好似沸腾了一般剧烈翻卷，渐渐的，四周的火焰汇聚起来，在熔火小蟾蜍近前凝聚出了一头火焰蟾蜍。

　　这火焰蟾蜍刚一出现，那些幸存的星斑蚊立刻就聚拢到了它的旁边，露出亲昵的模样。

　　而那火焰蟾蜍先是望了望熔火小蟾蜍，然后又扭头看了萧厉一眼，露出了人性化的感激神色。

　　萧厉瞬间就明悟了，它正是那熔火神王的最后一丝意志，化作火焰形态显化而出。

　　不过它一出现，四周的火焰却迅速暗淡，似乎无法支撑太久的样子。

　　此时那火焰蟾蜍也专注起来，明显的，其后背之上的火山发生了喷发，它张开大口，竟吐出七彩光芒。

　　那些七彩光芒迅速将星斑镇魂晶球体包裹，隐隐的将其中的熔火小蟾蜍染成七彩之色，使它渐渐的似乎多了一些生气。

　　但是与此同时，周围的火焰急速暗淡，因火砖引起的火焰居然在此刻显出了要熄灭的模样。

　　萧厉心惊，看向火焰蟾蜍，它的身躯也在急速模糊，连带着吐出的七彩光芒都散乱与暗淡了。

　　“火焰不够么？”

　　萧厉毫不迟疑，再次取出一块火砖拍到了下方的岩浆大湖之中。

　　顿时火焰再次燃烧起来，火焰蟾蜍的也因此似乎得到了力量补充，吐出的七彩光柱渐渐又明亮起来。

　　可在三分钟后，周围的火焰再次显出了暗淡的迹象。

　　“好个熔岩神王，为了维持你这一缕意志，两块火砖都还不行么？”萧厉眯了眯眼睛，再次打开储物空间，又取出了一块火砖，“好在火砖我还有不少！”

　　他毫不迟疑的又拍下火砖。

　　而五分钟之后，他拍下了第四块……

　　萧厉小看了熔岩神王。

　　他在这里，将所有的火砖全都用尽了。

　　幸好那火焰蟾蜍一直都未消散，而熔岩小蟾蜍也渐渐变化，萧厉目睹了它的天魂从无到有，慢慢凝聚出来的过程。

　　最终，那熔岩小蟾蜍身躯之上七彩光芒大盛，令蓝色星斑镇魂晶轰然破碎，小蟾蜍猛地睁开了眼睛，发出了哇的一声叫唤，似乎露出了一种悲伤的神色。

　　也就在它的叫唤之声响起之时，熔火神王意志化身的火焰蟾蜍身躯一震，终止了喷吐七彩光芒，它的身躯如烟丝一般，竟开始迅速模糊，似乎就要消散。

　　与此同时，那些幸存的星斑蚊纷纷飞向熔火小蟾蜍，竟融入了它的身躯，迅速的消失不见。

　　再一转眼，在熔火小蟾蜍的周围猛地又有一层诡异的七彩光芒出现，瞬间化作了七彩蛋壳，使得熔火小蟾蜍在此刻化作一颗七彩宠物蛋，漂浮着不落地。

　　“感谢你……”

　　即将消散的火焰蟾蜍此刻再次扭头看向萧厉，它的面孔似带着微笑，露出了一丝释然的神色，张口竟然发出了女性的声音：“我以最后的神力，作为馈赠，请善待我的子嗣，不要让它……沦为猪羊！”

　　这火焰蟾蜍传递出声音后，后背的火山再次喷发，它口中再次出现七彩光芒，竟又吐出了一颗火红色的珠子。

　　那珠子极为明亮，足有人头大小，其中似乎封着什么物品。

　　萧厉右手抬起，那珠子就缓缓飞到了他的掌中，而这时火焰蟾蜍的身影彻底消散了。

　　随之一同消散的，还有周围的火焰，就连那岩浆大湖，也在此刻迅速凝固，冷却成石……

　　火砖的力量没有延续，火焰山没有形成，熔岩神王在这一刻，最终的一丝意志消散，它的身躯彻底石化了。

　　而萧厉心有所感，此刻却顾不得查看手中的石珠，连忙探手将熔火小蟾蜍的宠物蛋收入储物空间，随即脚踏虚空剑，展开【明神莲华】，瞬间遁入虚空。

　　刚一进入虚空，他就看到一团模糊的影子正在飞快离去，那影子有几分蟾蜍的模样，萧厉知晓它正是熔火神王的天魂！

　　而这天魂此刻是消散，还是前往未知之地？

　　萧厉有些猜测不透，所以他脚踏虚空剑，展开【虚空凝剑行】紧追那飞离的天魂虚影不放。

　　隐隐的，萧厉有一种直觉，似乎跟随这飞逝的天魂虚影，自己将能有重大发现。

　　【虚空凝剑行】是一种超越了时间和空间的状态，萧厉展开全力，勉强可以跟上熔火神王的天魂，一路上他不敢分心，无暇顾及周围的光怪陆离，更无法分心他用。

　　也不知跟了多长时间，陡然的，熔火神王的天魂似乎慢了下来，而这时，在它的前方，出现了一艘小船！

　　那小船萧厉熟悉，其上坐着的正是盘武神王！

　　熔火神王的天魂在遇到盘武神王时，似乎是有一丝的畏惧，而盘武神王手一招，自熔火神王的天魂中便就飞出了一道七彩光芒，被盘武神王摄在指尖把玩。

　　下一瞬间，盘武神王连同他的小船上突然就消失不见了。

　　而因这一道七彩光芒的飞出，似乎熔火神王的天魂更加虚弱了一分。

　　它继续前行，很快又遇到了九风神王、傲来魔王……等等等等，足有十一个强大神王，其中甚至还有那撑着红伞走动的许愿神王。

　　这十一个神王分别都从熔火神王的天魂虚影中摄取了一道七彩光芒，而后陡然间消失的无影无踪，这使得熔火神王的天魂几近消散。

　　最终，在不知经历了多久之后，暗淡的熔火神王虚影来到一座庞大的宫殿之前。

　　那宫殿萧厉也见过，正是起源神殿！

　　当初他被虚天剑主带着虚天凝剑行，终点就是这起源神殿。

　　而且，这座神殿诡异莫测，自己真正成圣后，也需要通过执法使令牌传送到这座神殿中来激活执法者身份。

　　萧厉隐隐觉得，在这座起源神殿之中，或许就存在着起源界的终极隐秘。

　　熔火神王的天魂在这神殿之前稍一停顿，而后神殿的大门就缓缓的开启了，其中尽是七彩光芒。

　　萧厉极力望向起源神殿内部，却什么也看不到，而熔火神王的天魂则悠然飞了进去，片刻后又出来，却凝实了无数倍，变得巨大无比，迅速的飞向了虚空，速度比之前快了太多太多，萧厉想继续跟随，却是完全跟不上了。


第688章 空间种子、神王小徒弟

　　眼看熔火神王的天魂虚影已经没了影迹，萧厉回身，发现那起源神殿竟也消散，一片虚空，似乎它从未出现过。

　　“这起源神殿中究竟有什么秘密，为何即将消散的熔火神王天魂会在其中壮大凝实，它又去往了何处？”

　　“还有之前出现的盘武神王、九风神王、傲来魔王、许愿神王……他们究竟又做了什么？”

　　萧厉觉得脑中有一丝灵感，却很难抓住，他干脆踏着虚空剑闭目沉思，在悠悠虚空中，漫无目的前进起来。

　　也不知过了多久，当萧厉睁开双目时，发现自己早已从虚空中穿梭了出来，正孑然踏剑游荡在星空中。

　　他目中透出青光，观察四方，却也判断不出到了何处，见四周一片空寂，略一思索后便就取出大荒令，直接返回了方尖塔。

　　在方尖塔中，萧厉取出了之前的收获，也就是熔火小蟾蜍的七彩宠物蛋和赤色珠子。

　　萧厉首先查看了那赤色珠子，这珠子是熔火神王的赠礼，并非系统生成的奖励，所以没有详细的属性信息，萧厉研究了一会儿不得所获，片刻后激活了方尖塔的金大王，以其鉴定了起来。

　　金大王很厉害，没有辜负萧厉的期望，很快就给出了鉴定结果。

　　这赤色珠子竟然是高品神晶，一颗所蕴含的神力就相当于一万块普通神晶，也就是说它拥有一百万点的神力。

　　另外，这珠子其实只是外壳，相当于一个盒子，其中折叠着空间，封有更贵重的物品。

　　至于其中封着的物品，萧厉也取了出来，一共有两件。

　　第一件是一颗指甲盖大小的黑色小球，形似核桃，金大王鉴定后称其是空间种子，价值两百万神晶。

　　其作用，与当初出现在拍卖会上的世界种子有些相似，只是功用差了很多很多，炼化后可以生成一个直径一公里的专属空间。

　　单纯的空间与世界是不能比的，所以这空间种子的价值远远不能与世界种子相比。

　　不过，专属空间有继续成长与扩大的潜力，甚至若有造化也可以成长为一个小世界。

　　萧厉倒是对专属空间很感兴趣。很久以前他就对系统提供的储物空间不放心了，系统提供的储物空间虽然很是宽敞，取存物品也很是方便快捷，可安全系数似乎不高。

　　游戏至今，他已经遇到了多次被人窥探储物空间，甚至有物品自动破开储物空间而出现的情况，心中早已有弄个真正属于自己的空间的念头了。

　　所以，这颗空间种子的出现令萧厉很是欣喜。

　　本来萧厉还很担心这空间种子的“炼化”，因为他并不懂什么是炼化，结果刚一接触，这空间种子就开始自动吸收他体内的神湖丹田大一统之力，片刻后，更是直接破开空间，进入了他的神湖丹田之中。

　　萧厉可以清晰的感觉到，那空间种子在自己的神湖丹田之中沉浮，似乎渐渐开始扎根生长，带给他一种很是奇异的感受。

　　这感受说不清晰，但是萧厉却感觉在自己体内，有一个空间，就如自己的手脚四肢一样，慢慢的成长起来。

　　不过这空间如今不过刚刚成长，只是一个小点，它的成长也不是一朝一夕之功，要真正生长成直径一公里的专属空间，即便顺利，恐怕也需要三年甚至更长的时间！

　　至于熔火神晶中的第二件物品，便就是【星斑镇魂晶】了。

　　其数量颇为不少，一颗颗如鸽子蛋一般大小，蓝宝石一般，足有五千多颗，令萧厉很是欢喜。

　　细看【星斑镇魂晶】，这东西其实一点重量也没有，触手有一丝冰凉之感，如同固态的蓝光，其中有一个个微小如针尖的小点，一闪一闪的，或许那就是所谓的星斑。

　　萧厉也用金大王鉴定了一下【星斑镇魂晶】，竟也能鉴定出来，它比普通的镇魂晶要高级得多，其价值居然高达每颗两百块神晶，并且在星空中属于供不应求的资源。

　　另外，金大王虽然鉴定出了【星斑镇魂晶】对温养魂魄大有裨益，却也提到要使用【星斑镇魂晶】需要有特殊方法或借助专用的振奋、器物等。

　　不过萧厉完全无压力，他有【明神莲华】，一得到【星斑镇魂晶】天魂小人便就自动显化而出，如同化成贪吃的孩童，视【星斑镇魂晶】为糖果、零食。

　　事实上，萧厉的天魂真的可以把【星斑镇魂晶】当做零食一般，捧着它直接啃吃，而每吃一口，他似乎都更加凝实一分，身上也多出一丝光彩。

　　萧厉很得意，在明神莲花之上直接撒了一千多颗【星斑镇魂晶】，堆起了糖果堆一般，令天魂小人喜笑颜看。

　　接下来萧厉又将注意力放在了那熔火小蟾蜍的宠物蛋之上。

　　这个厉害了，可以孵化出一头星空神王的子嗣，那是真正有星空神王潜力的宠物啊。

　　萧厉本来就打算收熔火小蟾蜍为宠物，并将其培养成【星斑镇魂晶】的资源点，有这颗宠物正好。

　　可是接下来他试着孵化这颗七彩宠物蛋，却一直都不成功，短暂思索后，萧厉猜测也许熔火小蟾蜍被系统看成了是玩家，与自己平等，所以不可被收服为宠物。

　　这个猜测令萧厉有些不爽，他有些不甘心的又试验滴血孵化，结果彻底死心。

　　不过虽然这小蟾蜍不可被收服为宠物，却似乎可以被收入国教，从某种意义上来说，它和天元、天通他们这些九世木头人也差不多。

　　怀着这种想法，萧厉开始了“孵蛋”。

　　他的“孵蛋”其实就是守着这七彩宠物蛋炼琴、舞剑，不时开天眼看一下它的天魂而已。他猜测熔火小蟾蜍用不了多长时间一定可以自动破壳而出。

　　果不其然，就在两天自后，熔火小蟾蜍的七彩蛋壳就出现了裂纹，又过了一天，七彩蛋壳彻底破碎消失，而熔火小蟾蜍也因此真正出世了。

　　这小家伙一出世就有大象的个头，圣阶321级，背后如驮着一座迷你小火山，很是威武。

　　它乃是先天神灵，具体信息不显，不过萧厉知晓它有着神王潜力。

　　另外这小家伙一出世就自带一大堆A阶160级的星斑蚊小弟，不容小觑。

　　好在萧厉一直守候在它旁边并本不是白费功夫，这小家伙一出世就对萧厉表现出了亲昵，萧厉稍微带着它玩耍了一会儿，便就触发系统提示，将其收为了弟子，取名天熔！

　　而萧青龙、萧白虎、天通、天青等木头人也与它迅速打成一片，很快就带着它到处疯玩了起来。

　　小天熔没有别的爱好，最爱吃，不管什么都吃，野怪也好、水果也好、矿石也好，就没有它不吃的，而它的消化能力变态至极，背后的迷你小火山简直就是反应堆，稍微喷发几下，吃下去的东西便就会消化的干干净净。

　　或许是受到了师兄们的影响，小天熔居然也找个了徒弟，却是变异大嘴魔铜牙！


第689章 熔火陨星、生化研究院

　　又稍微闭关了一段时间后，萧厉离开投影神国，又立刻投入了繁忙之中。

　　他首先制定了“熔火陨星”计划。

　　所谓“熔火陨星”，也就是那熔火神王的石化身躯。

　　熔火神王天魂远走，它那身躯彻底石化，其中大概没有多少值得探索的了，不过却很适合改造，料想稍微建设一下，便可以成为一座绝佳的星空基地。

　　为此，萧厉在黑铁聊天群中特意又向耿直的黑熊神订购了一套“黑熊爸爸动力系统”。

　　这套动力系统乃是黑熊神大佬的最新原创科技产物，价值三千万神晶，功能很是全面，也装备有超曲率引擎，最大的特点就是马力强大，足够推动那庞大的熔火陨星。

　　不过这套动力系统的制作仍需要一个月到两个月的时间。

　　在这次交易中，萧厉也打算向耿直的黑熊神购买一些星空科技武器，结果却是很失望。

　　黑熊神大佬只搞山寨引擎业务，不卖军火！

　　不过黑熊神大佬向萧厉推荐了两个靠谱的军火商，便就是黄金会员北柳剑神和救赎主宰。

　　前者专售剑形科技军火，后者则是贩卖傀儡战兵和热科技武器。

　　这两位大佬是大荒神殿中最出名的战争贩子，最喜欢就是星空大战，身价丰厚无比，很多星空军团势力都是他们的大主顾，他们也时常在大荒神殿中了零售些限量或新型科技武器。

　　萧厉对这两位大佬也有印象，在上次拍卖会中，救赎主宰拍到了世界种子，北柳剑神更是拍到了神剑无双。

　　这两位绝对是大佬中的大佬，可惜萧厉虽然很想联系他们，却没有渠道，就连耿直的黑熊神他们这次也没有办法。

　　至于“熔火陨星”的建设，萧厉交给了万天尊负责。

　　实际上，这是万天尊厚着脸皮硬要过去了。

　　他与熔火陨星也确实有缘，还能【飞星】过去，一得知萧厉的“熔火陨星”计划就激动得不行。

　　自上次被彩虹桥带回神国之后，万天尊也是奇葩，一直泡在罪恶万人坑中，虽然等级始终都是零级，而且枯瘦如麻杆，但是精神力强度已经很是不错，驾驭四翼战王和指挥蚊子小弟的本领大有长进。

　　萧厉预料不用多久，即便还是零级，万天尊应该可以驾驭四翼战王碾压蒂克的六角龙王了，神国第一神将，指日可待。

　　在“熔火陨星”上建立了永恒星门并引领掘地陶俑等子民开启建设之后，萧厉又专门去拜访了伊斯忒伍德，与其商讨了一下抱脸虫培育与异形养殖场科技。

　　伊斯忒伍德如今已经与他现世中的科学家好友、助手团聚，人数还真不少，足有七十三人，个个都是精英，在现世中生物化学领域都算是有名有姓的人物，他们定居在一座三级人工岛之上，很是认真的建立起了生化科研院。

　　当萧厉前来拜访时，伊斯忒伍德他们正在研究【再生G细胞】和【哥斯拉进化细胞】，而且学术研究氛围非常良好，让萧厉真正体会了面对科学家的感受。

　　“抱脸虫培育？异形养殖？倒是有些意思，我会专门成立一个研究课题的，到时候研究一旦展开，还请萧厉您多多提供资源支持！”伊斯特伍德说道，他一丝不苟，渐渐已找回了曾经现世中的风采，在专业范围内有一种当仁不让的锋芒。

　　“那是自然！”萧厉点了点头，有些好奇地问道：“不知你们现在都有什么研究课题？”

　　“主要有三个！”伊斯忒伍德道，“毕竟这是在《神幻大世界》，我们的研究多多少少也是讲究实用性的，这三个研究课题便就是我之前一直在研究的舔食者进化、诅咒暴君培养，以及刚刚开始的，更加迷人的哥斯拉进化课题！”

　　一讲到自己领域内的东西，伊斯忒伍德有如天神下凡，口若悬河，铿锵之声滔滔不绝。

　　萧厉听得很明白，这位大科学家分明是迷恋上了生物兵器制造，正在研究如何制造出更强的舔食者和诅咒暴君，以及明显更有前途的哥斯拉进化路线！

　　在稍微了解了一下抱脸虫和异形兽之后，伊斯忒伍德很是感兴趣，自语道：“或许，可以让抱脸虫在舔食者、诅咒暴君甚至是哥斯拉体内产下寄生卵，也不知会诞生出什么样的异形，这个课题大有研究前景，很广阔！”

　　萧厉听到这话，颇受启发，更感觉伊斯忒伍德他们是专业人士，感慨将他们收到麾下绝对是赚大了。

　　“不知道你们还有没有什么要求，或者需要我提高支持的？”打算离开前，萧厉客套的说了一句。

　　伊斯忒伍德他们倒还真有要求，伊斯忒伍德直接提道：“这里的生活条件虽然没得说，不过并不是最合适的科研基地，萧厉神王，如果可能的话，您能不能帮我们在光之国的一个怪兽星球上建立基地？光之国的怪兽星球中有大量怪兽，非常适合我们做各种研究。”

　　“这个简单！”萧厉微微一笑，“这事情我来负责，各位只需稍等一些时日。”

　　说吧，萧厉直接【瞬身】离去，很快走入一座星门传送阵，便就来到了天空圣成。

　　此刻庞大的天空圣城已经进入了M78星云，通过其上的永恒星门，光之国猎国计划已经可以展开第二阶段了！

　　片刻后，萧厉却是来到了曾经孔鲁的秘密基地。

　　这里有连通葫芦谷的传送阵，也算是一处军事要地，萧厉来到后不管三七二十一，轰然在其旁边建立了一座永恒星门！

　　萧厉的神晶很充足，不敢说可以永恒星门随便放，但摆上十个八个的还是完全可以接受的。

　　跨界星门一建成，便就有大量神国部队与子民汹涌而出，他们也是不管三七二十一，开始大张旗鼓的建设起来。

　　这里还有一些孔鲁的神将驻扎，可看到萧厉的大部队，他们根本不敢动！

　　没对比就没有伤害，看看自己带的都是什么兵，再看看人家的部队！看看自己这办建造的土房土屋，再瞧瞧人家万丈高楼平地起的建设场面，这尼玛真不能比！

　　不过虽然不敢动，这些驻扎的神将玩家还是第一时间将这信息传递给了他们的老大。

　　神王孔鲁此刻也正憋屈呢，他又被绑架了，此刻正在葫芦谷中，被木之衡控制着。

　　而在天上还飘着三架威武华丽的大机甲，那是六角龙王、雷电法王和三眼剑王！

　　听到手下的传音，孔鲁倒是不怎么惊讶，此事他早有预料，以萧厉的手段，自己那处秘密基地肯定是保不住的。

　　“狗曰的萧厉手下的大机甲太厉害了，恐怕真的可以将这葫芦谷中蝎子大王和蛇精大王弄死……”


第690章 洪荒葫芦谷

　　群山不断，山峰荒寂，罕见生灵，这里茫茫苍苍，尽是洪荒气息，看遍四方，唯有其中心所在有人烟，那是一处山谷，有一座茅草屋，住着一个老爷爷NPC，那里便就是葫芦谷了！

　　葫芦谷这个地方很特殊，立着传送阵，可前往怪诞池，也唯有通过光之国传送阵可以到来。

　　在这里有大型剧情任务，可以通过葫芦谷老爷爷NPC激活，任务剧情大概是有两头极为厉害的妖精被葫芦神山镇压了无尽岁月，可就在还差一年就会形神俱灭之时，一只大穿甲不小心挖穿了葫芦神山，使得这两头妖怪得以脱困。

　　这两头妖怪就是蛇精大王和蝎子精大王了！

　　在任务剧情中，他们极为厉害，可称法力滔天，手下还有众多小妖兵，如铁叉蟾蜍、板斧蜈蚣等，这便组成了葫芦谷中的妖精势力。

　　大概他们若是统治了葫芦谷，那么葫芦谷中的小动物、小植物就要遭殃了。

　　而与他们对抗的，就是老爷爷种出的一株葫芦藤，这葫芦藤可以结出七个彩色宝葫芦，这七个宝葫芦就是葫芦娃，也是剧情任务中的主角，可称葫芦娃势力。

　　剧情任务一开始就是老爷爷种下葫芦籽，而后就是妖精小队来骚扰，老爷爷被抓走，七个葫芦娃陆续去救人的过程了。

　　不过剧情结局并非一成不变，而是非常多变，极易受影响。

　　而玩家在这剧情任务中是完全自由的，可以引导、改变剧情走向，可以加入葫芦娃阵营对抗蛇精大王和蝎子精大王，也可以加入妖精阵营消灭葫芦娃。

　　还可以在这洪荒世界里自由探索，寻获更多剧情信息。

　　孔鲁对这里最为了解，他生性谨慎，视葫芦谷为私人宝地，基本上没有向外人透露过，一直都是在单独攻略。

　　他刚开始站在葫芦娃这边，可是各种悲催，连蛇精大王和蝎子精大王的面都见不到，被各种小妖怪抓捕、虐杀，或者是死在妖精洞府的各种陷阱里，无论是冲锋陷阵，还是当军师参谋，总之都没有什么大收获。

　　到后来，他投降妖精一方，又发现七个葫芦娃太厉害，简直无法无天，自己死的更快。

　　他一度觉得葫芦谷的剧情任务可能就是跟自己作对，自己加入哪方阵营哪方阵营就完蛋。

　　不过这回他看到了希望，蒂克他们的大机甲太厉害了。

　　孔鲁还是很灵活的，很快就向木之衡妥协，争取了个合作关系。

　　他将自己经验全盘贡献了出来，只求完成任务后能分一杯羹。

　　木之衡他们能够驾驭强殖装甲，都很膨胀，觉得这葫芦谷就是个简单的战场，应该不会有什么难度。

　　他们很快开启了剧情任务，加入了葫芦娃一方，守护在葫芦谷，不过很快就发现了原本只是弱渣小妖精的骚扰部队这次变成了大妖部队，全A阶整编，还有S阶小队长！

　　面对如此待遇，即便是木之衡、蒂克他们有强殖装甲，最终强殖装甲的能量也被耗尽，就这样提前退出了剧情任务。

　　这对他们来说是一个相当大的打击，修整了一日之后，待强殖装甲的能量回顾，他们重启了葫芦谷剧情任务，这回改变了策略，也不守护葫芦谷了，而是直捣黄龙，集体杀向妖精洞府。

　　结果更加悲剧，连洞府大门口都没打进去强殖装甲的就开始能量报警了。

　　这一群人被追的丢盔弃甲，剧情任务就此结束，他们依旧失败，一无所获。

　　木之衡、蒂克他们这次超级郁闷，他们开始认真的讨论分析，包括孔鲁在内，最终都认为妖精势力太强，应该加入妖精一方。

　　他们很快统一了意见，再次开启剧情任务后，直接向妖精大队投降，便被妖精势力收编，跟随妖精大队骚扰葫芦娃。

　　结果大娃刚一出世他们就懵了，尼玛这大娃直接变身三百米高，战力堪比奥特之王，追的他们到处跑，剧情任务到此结束！

　　此战后他们懵了，根本不知道这个剧情任务该怎么玩。

　　蒂克、二傻、辰团三人主张将万天尊和萧战也叫来，组合战神金刚雷霆王横推。

　　木之衡和孔鲁则觉得这剧情任务可能存在着某种匹配机制，可以自动调节双方势力的力量，应该仔细研究，找出规律，从而进行攻略。

　　结果因为万天尊主持建设熔火陨星以及幕后配合光之国任务不愿意不愿来，再加上萧战调遣神国兵力，不放部队给他们，也就导致了蒂克他们的横推计划无法展开，只能按木之衡和孔鲁的思路来慢慢研究，一次又一次的积累失败经验。

　　如此一连十天，他们的葫芦谷攻略仍旧没有任何计划，这才无奈之下联系了萧厉。

　　萧厉这几日亲带部队在M78四处征战，等级刷到了320级，还将阿斯克勒庇俄斯、盖聂、圣狗他们刷到了少将军衔，万天尊里应外合，积极制造投降议和舆论，基本上已经营造出了掌控光之国的格局。

　　萧厉还强占了一座怪兽星球，视金钱为粪土，建造了一座推进城那般的堡垒基地，专门供给伊斯忒伍德等人做生化实验室。

　　接到木之衡的求助时，萧厉其实正打算闭关突破圣阶呢，也是心中好奇，便就去了葫芦谷。

　　萧厉一来，木之衡他们心中顿时安稳，大神王坐镇，还愁兵力不够么？

　　他们迅速将在葫芦谷中的发现详细告诉了萧厉，萧厉听完后稍一思索，却是什么也未说，踩着虚空剑立刻自己探索去了。

　　他先是在四处放了侦查卫星，又飞入高空开启【虚天神眼】和【无情神眼】，以天魂视角俯瞰大地。

　　很快，他就发现了诡异之处。

　　这处葫芦谷跟“M78星云”和怪诞池不一样，并不存在于星空中，是封闭的，天有沿地有边，大概是一个球形的世界，边沿处有壁垒，无法突破。

　　而那所谓的妖精洞府所在之处，在萧厉看来就两个挨在一起的庞大石像，一个人身蛇尾，一个有蝎子双钳，大概就是那蛇精大王和蝎子精大王的雕像！

　　另外，还有四个存在引起了萧厉的注意。

　　第一个就是葫芦谷的老爷爷！他居然有天魂，而其天魂诡异的只是一口气！

　　第二个就是穿山甲，萧厉发现这穿山甲也有天魂，而且天魂极其强大，可以比拟血鸦神！

　　第三个是一头神鹰，栖息在一个人脸山峰上，它也有天魂。

　　最后一个就是那人脸山峰了，萧厉发现它其实不是山峰，而是一座巨大雕像的一部分，而且也拥有强大天魂！

　　“看来这葫芦谷果然不一般，应该拥有不止葫芦娃和妖精两大阵营。”萧厉心中渐渐有了猜测。

　　在进行了大半日的探索后，萧厉脸上露出微笑，御剑回归了葫芦谷老爷爷的住处。


第691章 萧厉的葫芦谷攻略

　　萧厉向木之衡他们叙述了自己的发现与猜测，而后道：“若我猜的不错，这个葫芦谷的设定源自一部极为古老的动画片，这里中至少应该有三方势力！”

　　“第一方，妖精势力，也就是蛇精大王、蝎子精大王、他们的手下小妖精以及……七个葫芦娃！”萧厉缓缓道。

　　这时蒂克插嘴道：“啥？葫芦娃也是妖精势力的？我读书少，你可别骗我！”

　　萧厉不急不躁，继续道：“不错，葫芦娃也是妖精势力的。你们应该也看到了，这葫芦谷世界很是荒古凄凉，连植物和动物都非常稀少，而妖精们普遍都是半人形的，比如蛇精大王人身蛇尾，那些铁叉蛤蟆、板斧蜈蚣，也都有类人的一面，可以理解他们是动物成了精，大概要是修炼有成，就可化为人形吧。”

　　“葫芦娃也差不多，他们虽然不是动物成精，却是植物成精，也不是人类，其实与蛇精大王、蝎子精大王也差不多！所以妖精与葫芦娃的争斗，只是妖精之间的内斗，不管哪一方获胜，都是妖精的胜利！这方实力，为了好理解，姑且就叫妖族吧，分动物妖和植物妖！”

　　说到这里，萧厉想起了九世木头人，他们和葫芦娃其实有些相似，不知道能否在这葫谷中得到可以种出葫芦娃的种子，若是这种子存在的话，说不定种出的葫芦娃也是先天神灵。

　　萧厉继续道：“第二方势力就是纯粹的动物！只有两个，就是一头穿山甲和一头鹰！他们不是妖精，没有人类特征！你们可能忽略了它们，但是它们极为重要，拥有自我意识，在剧情信息中，一个开头，一个收尾，一个在地下，一个在天上，这就是飞天遁地，表明很有能力！”

　　“这方势力，就叫他兽族吧！兽族与妖族必然有关联，可能是进化或修炼的路子出现了分歧，看起来兽族没有妖族厉害，但其实未必，飞天遁地的他们其实掌控着妖族的命运，比如蛇精大王和蝎子精大王的脱困和镇压都被他们所掌控！”

　　“至于第三方势力，就是人族。在这里只有一个，就是老爷爷！你们不要小看这一个人类，按照剧情信息，穿山甲被他所救，也是他取得了葫芦籽种出了葫芦藤，妖精们也是抓走了他才引得葫芦娃救人，这是一个串联了妖、兽两族的重要角色，虽然可能极弱，却能做出惊奇之事，如果没有了这个人族，这葫芦谷的任务剧情就会崩塌……”

　　木之衡、孔鲁、蒂克等人此刻只觉得是听天书，一个个表情都僵住了，蒂克又举手道：“萧厉吾友，你是说，这葫芦谷是人、妖、兽，三族争霸？三国罗曼史看多了吧，哈哈哈哈，而且你说这些有什么用处？”

　　“当然有用处。”萧厉微微一笑，“知道了这些剧情，才有攻略的方向啊，你们之前其实根本就没弄明白这个剧情任务的完成条件，只是瞎参与。”

　　“那师兄你来说说，这个剧情任务应该怎么做？”木之衡问道，他其实感觉萧厉是在胡诌。

　　萧厉能以天魂视角看到种种天魂，所以才能猜到这葫芦谷中存在隐秘，普通玩家大抵还真的很难想到这些，他继续道：“如果我的猜测不错，这个剧情任务至少应该有三个结局，无论达到那个结局，都应该能拿到奖励。”

　　“第一个结局，兽族的结局，或者可以说是兽族的胜利。兽族看着弱小，但是飞天遁地无所不能，揣测剧情信息，我怀疑是穿山甲故意放出了蛇精大王和蝎子精大王，毕竟它挖穿葫芦神山的时机太巧合了，明显就是故意放两个妖怪出来，使得它们免于形神俱灭，也使得葫芦娃们无法功成圆满。”

　　“而在最后巨鹰带着老爷爷找到了一个莲台，协助葫芦娃镇压了蛇精大王和蝎子精大王，使一切恢复如初，也就是葫芦娃们再次成为葫芦神山，又需要经历漫长岁月的镇压蛇精大王和蝎子精大王才会被彻底消灭！”

　　“这个结局应该是最容易达成的，到最终葫芦娃们成了神山，蛇精大王和蝎子精大王被镇压，人族老爷爷也阵亡，整个洪荒世界，人、妖两族全废，从此以后没有妖可以欺负兽族，也不会有人类打猎，所以说是兽族的胜利！”

　　萧厉顿了一下，又道：“第二个结局，妖族的结局。这里只可能有两种情况，因为蛇精大王和蝎子精大王太厉害，只能被镇压，无法被直接消灭，所以这两种情况，第一种就是葫芦娃被消灭，蛇精大王和蝎子精大王一统天下，人族和兽族全灭！第二种就是蛇精大王、蝎子精大王和七个葫芦娃化干戈为玉帛，成为一家，同样也要消灭人、兽两族。”

　　“这个结局可能很难……”

　　萧厉说到这里，木之衡他们已经猜到了第三个结局，那必然是人族的胜利。

　　果然，萧厉继续说道：“第三个结局是人族的胜利。在这葫芦谷的剧情信息中，老爷爷孑然一身，独处洪荒，本就值得思索，这个结局应该最难完成，老爷爷自然不能死，而且还要成为主角，也分几个情况。”

　　“第一个，驯服穿山甲、巨鹰，种植葫芦藤，镇压蛇精大王和蝎子精大王，则人族崛起，笑傲天下，这应该是最完美的结局。”

　　“第二个，妖族、兽族全灭，人族依旧纵横洪荒，只是不是大兴的结局，一个人也未免寂寞！”

　　萧厉说到这里叹了一口气，老爷爷在剧情信息中，坚强、勇敢、善良，却缺少了几分大智慧，手下有葫芦娃这种大兵，可惜没能使用，却要受小妖怪的刁难，更要被兽族牵着走，最终付出生命，成全的却不是自身，使得洪荒之中再无人族。

　　他的天魂是一口气，人活一口气啊！

　　“或许还会有其他结局，但是以上结局，在我想来，若能完成，必然会获得不一样的奖励！”

　　“这就是大神王的境界啊……”

　　木之衡等人这时感叹出声，其实他们依旧觉得萧厉说的这些不靠谱，有些太玄幻，不过又不知道该怎么反驳。

　　萧厉微微一笑：“罢了，这葫芦谷的剧情任务也算有趣，我就来带带你们吧，也教你们看看我的猜测是否正确。那么现在，先从兽族的结局开始，这个最容易，不需要改变剧情，只需要顺其自然，关键时刻出力即可！”


第692章 圣人

　　为了尽快攻略完葫芦谷，萧厉这次调来了国教众弟子，仅仅只用了一天就完成了“兽族的结局”。

　　这结局的奖励颇为不错，足足有七张觉醒卷轴，另外还有两个D阶兵营建筑的建造图纸，便就是【穿山甲巢穴的建造图纸】和【神鹰山的建造图纸】。

　　发放这个奖励的是那拥有天魂的人脸山神！

　　这家伙应该就是兽族的老BOSS了。

　　那两张兵营建造图纸……D阶兵营虽然不怎么高级，萧厉也完全不在意其兵力，不过这两个倒很是令他喜欢。

　　【穿山甲巢穴】可以训练大穿山甲，而神国【山的那边海的那边】中有开了【矮人骑术】的蓝矮人，蓝矮人与大穿山甲组合，便就是B阶的蓝矮人大穿山甲骑士！

　　这可是超级子民，能打仗，更能挖矿！

　　至于【神鹰山】，有个科技叫【飞鹰坐骑】，训练出的飞鹰是万能坐骑，玩家可以乘骑，兵种也可以乘骑。

　　萧厉觉得可以训练一批给圣裤衩斯巴达配上。

　　完成了这个结局，萧厉也有了更多发现。

　　比如蛇精大王和蝎子精大王，它们两个其实是两具傀儡，与黄金力士、土地神一样，都是用神晶驱动的，而妖精洞府中有很多的神晶，甚至有可能连接着神晶矿。

　　这俩大王、它们的小弟以及葫芦娃，它们的等阶战力都是波动的，不过最高就是圣阶，数量也都是固定的。

　　其中的蛇精大王最厉害，非常聪明，大概拥有超级智能，还拥有数件法宝，它和蝎子精大王也不知道是用什么材料制作的，坚不可摧。

　　萧厉也与这两位大王过了过招，感觉他们堪比奥特之王。

　　另外，拥有天魂的穿山甲和那神鹰也很特别，它们的确拥有自我意识，在萧厉看来有些角色扮演的感觉，同时兼职GM，真实实力不可揣测。

　　在顺利完成了这次剧情任务后，萧厉又开始攻略“妖族的结局”，用了三天的时间才打通，得到了一批神晶、一张【妖精洞府的建造图纸】和一颗【七宝葫芦的种子】。

　　……

　　妖精洞府的建造图纸：特殊物品，消耗一百点神力改造一座大山，建造类兵营建筑妖精洞府。

　　功能一：妖精洞府拥有类兵营功能，消耗金币与信仰值可以从其中训练S阶英雄蛇精大王和蝎子精大王。

　　妖精大王和蝎子精大王拥有制造法宝和招募妖精小弟的能力，妖精小弟初始为D阶，可以培养升阶。

　　功能二：当妖精小弟达成一定规模时，可开启【妖精洞府】妖精世界功能，效果为改变妖精洞府周围环境，生成更多小妖洞府。

　　功能三：妖精洞府可以出产妖石、水晶等特殊资源，具体请玩家自行探索。

　　七宝葫芦的种子：特殊物品，种植后可以生长出七宝葫芦藤，七宝葫芦藤可以结出七宝葫芦，七宝葫芦成熟后可以化为七名S阶英雄葫芦娃！

　　……

　　这两张建造图纸可把孔鲁眼馋坏了，可惜他是不可能拿到的，萧厉毫不客气的收入了自己的囊中。

　　不过【妖精洞府】和【七宝葫芦】都不是唯一的，孔鲁还是有机会刷出来。

　　接下来就是最难的“人族的结局”了，这个结局的限制太多，让老爷爷成为绝对主角很难，首先老爷爷这人物需要引导，其次妖精们不配合，再有穿山甲和神鹰在背后阴谋，要完成这个结局，就算有无敌兵力也不行。

　　这个剧情任务足足耗去了萧厉十二天的时间！

　　当最终完成时，老爷爷执掌一切，将穿山甲和神鹰驯服为宠，收七个葫芦娃为将，妖精们全部投降，成为了葫芦谷至高无上的存在。

　　而任务的最终奖励，也是由这个老爷爷亲自发放的。

　　此刻，这位老爷爷仙风道骨，身上有王者气息，哈哈大笑间伸手一点，周围仿佛突然出现了无数镜片，空间发生了错乱与重叠。

　　萧厉与木之衡、蒂克、孔鲁等人本来都站在他的面前，而在这一刻，因空间错乱与重叠的产生，萧厉与他们陡然分别了。

　　“你很不错！自有这葫芦谷开始，你还是第一个完成这个剧情的。”葫芦谷老爷爷就站在萧厉身前，身上发散出无量光芒。

　　在他周围有许多虚影，依稀可辨出山川大地，还有走兽、飞禽、人类、各类妖形。

　　萧厉此刻表情平淡，对这情况似早有预料一般，对着老爷爷拱手一拜：“见过前辈！”

　　事实上，他早就在期待这次与这神秘老爷爷的对话了。

　　老爷爷微微一笑，道：“你很聪明，说说看，对这葫芦谷有你有什么想法。”

　　萧厉略一沉吟：“我只有一些猜测……这处山谷，似乎模拟了洪荒时代，环境险恶，人类弱小，世间有凶兽妖精，都有不凡，唯有人类最是凡俗，无法遁地，不能飞天，更无力抗拒凶兽妖精。人是凡人，肉体凡胎，不过却是万物之灵，有无限潜力，可以凌驾一切之上！”

　　他顿了一下，郑重道：“人，其实就是先天神灵，甚至是先天神王！”

　　老爷爷笑了笑：“你是个小神王，走的是神王路子，不过人是先天神灵这个说法倒是不错的，那些远古神王们布置这起源界，大概就是期待你这样的人物，你悟性还不错……其实，这个葫芦谷只是我和几位朋友一时兴起做的一个小游戏，取的乃是当初昆仑界的背景，本来是想截取一丝缘分，挖一挖神王们的墙角，可惜啊……你也算不错了，至于你的最终奖励……”

　　他伸手虚空一抓，掌中突然就出现了一个紫金色的葫芦。

　　“这个就给你吧，这其中别无他物，只有一口气，待你有朝一日要以神王身份离开起源界时，可用此物，或可为你挡住一劫。”

　　说话之间，那紫金色的葫芦缓缓飞离了他的手掌，向着萧厉飘了过来。

　　萧厉伸手接过这紫金色的葫芦，面色却渐渐露出疑惑，稍一思索，问道：“前辈，敢问您……”

　　老爷爷摆手打断了萧厉：“我知晓你想问什么，你我其实早有缘，你身上有我的火砖气息，那么告诉你也无妨，我也是从这起源界中走出的，只是我走的不是神道，不是神王道，而是圣道！”

　　“圣道……圣人！”萧厉脑中一震，“您是……”


第693章 万场胜战

　　萧厉心中简直翻起了滔天巨浪，觉得自己有可能发现了天大的隐秘。

　　圣人啊！

　　葫芦娃的爷爷是那位大道祖的化身么！

　　他说自己与他有缘，点出自己身上有火砖的气息，这简直就是明示啊。

　　而这葫芦谷是他与一些好友一起创建的，他那些好友又是什么人？

　　能被这位大佬称作好友的又能有几个？

　　而且，星空中还有圣道？

　　萧厉联想到了那位李十二，他放下所有离开了起源界，去了另一片星空，他所追寻的，好像是仙道！

　　老爷爷话不多，可信息量有些太大，也太惊人，萧厉即便有心理准备，此刻也有些缓不过神来。

　　老爷爷此刻继续道：“起源界中有大隐秘，我给你一些忠告吧，用心听来！”

　　“第一，神王隐秘不可深究，否则必死！这一点一定要切记，即便你是成为了神阶神王，有些隐秘也不要去深挖。”

　　“第二，成圣之后，有神劫，在此之前你须有意境，否则成神之日，就是死亡之时！”

　　“第三，远古神王们铺的摊在太大，小看了星空神阶存在，太过注重信仰之力，这起源界已经千疮百孔，撑不过几次开启了，必有变动！”

　　“第四，不可加入仙神圣界除天门以外任何势力……”

　　老爷爷大佬的话语说到这里，人已经消散，四周错乱和重叠的空间渐渐回复，很快萧厉就看到了旁边木之衡、蒂克等人再次出现，他心中却依旧震撼，不断回味着方才那位大人物的忠告，隐隐的有些担忧。

　　木之衡、蒂克、孔鲁等人似乎也都有收获，此刻一个个都红光满面，开始兴奋的交谈起来。

　　萧厉却在原地默默站着，不言不语，一动不动，宛如成了石雕，直到一日之后，萧战传来心念，他才回过神来，开【星门】回了神国。

　　萧战那里传来的是好消息，一万次战役终于刷完了！

　　当萧厉回到神国时，脑中也恰好传来了系统提示：“伟大的神王，你已历经万次胜战，铸就了神国信仰，完成了主线任务【信仰之争】！”

　　“系统提示：恭喜您获得基础神力建筑【众神殿】的建造图纸、经验1000点、金币100枚、神力200点、信仰1000点、万人子民令一块、水晶一颗！”

　　“系统提示：伟大的神王，你的已达320级，为阶段性满级，所获经验无效。”

　　“系统提示：伟大的神王，您成功开启了后续主线任务‘众神之王’，万场胜战代表着神国辉煌，而作为神国之主，您也需要成为名副其实的神王！本身踏入神阶，并培养出至少一位神阶神魔则判定任务完成。”

　　“任务说明：踏入神阶是成为神王的第一步，你将获得建立专属神系的机会。”

　　“系统提示：伟大的神王，作为第一个完成信仰之争的玩家，您将额外获得金币一万枚、水晶一百颗、随机神力建筑的建造图纸一张……恭喜您获得了神力建筑【天启祭坛】的建造图纸……”

　　“真不容易啊，万场胜战真是苦了夏铭淑！”萧厉感慨一声，任务奖励比他想想中的差了一些，不过他也不在意了，手掌一翻便就取出了【众神殿】的建造图纸。

　　……

　　众神殿的建造图纸：特殊物品，消耗一百点神力可以建造基础神力建筑众神殿。

　　介绍：众神殿是众神的殿堂，英雄兵种吸收信仰之力成就神魔后，可以进入众神殿修筑神位，获得神位后将开启神力。

　　特别说明：众神殿必须在神国拥有大神官以及大祭司之后才能建立，并且建立后需要由一位大神官和一位大祭司长期坐镇。

　　……

　　【众神殿】的属性信息很简单，要想了解其功用，大概需要自行探索了。

　　可惜的是，如今神国中还没有大神官与大祭司。

　　神官和神祭祀等级越高升级越难，如那萧五仓，很久以前就已经一百五十多级了，可现在还没有升到160级。

　　萧厉打开【神王成长手册】，看了一下众神官的状态，发现了萧五仓倒是已经159级了，在近期内转职成为大神官倒是还有期望，可是神祭祀这边的等级升的太慢了，照这个速度推测，要想转职出一个大祭司，恐怕还得等不少的时间。

　　这也就意味着自己虽然得到了【众神殿的建造图纸】，不过短期之内却无法将这众神殿建造出来，只能将图纸先存着。

　　至于又得到的一张【天启祭坛的建造图纸】，萧厉立刻使用，然后又将这新建成的天启祭坛砸到了【山的那边海的那边】之上，顺利的使之再此升阶，成为了A阶兵营。

　　A阶【山的那边海的那边】更加强大，兵营领地扩大了六百平方公里，以前的可训练兵种和科技全部保留，又开启了A阶“蓝巨人”的训练。

　　按照介绍信息中的描述，蓝巨人高达三米，不再是子民，却是纯肉搏战斗兵种，具有强大力量、防御以及恢复能力，擅长物理攻击。

　　另外，兵营中还多了一个【愤怒变身】科技，研发后蓝巨人可在愤怒状态变身成四米高的更强蓝巨人，属性全面提升。

　　“兵营越高阶，出的兵个头越高啊，这山的那边海的那边真是有些意思。”萧厉心中说了一句，接下来又连忙选址建立【妖精洞府】、【大穿山甲巢穴】、【神鹰山】，以及栽种七宝葫芦……

　　萧厉这边悠闲，萧战那里则开始了集结大部队，他的出兵魔幻大陆大计今日就要展开了。

　　关于出兵魔幻大陆，萧战其实早有计划，他要出动的部队正是神卫军与撕裂军团。

　　萧战的目标是那些土著魔王，主要的掠夺物资就是恶魔之心。

　　他有意培养轰三十军团！

　　另外，出兵魔幻大陆还有一个重要任务就是找寻阴死界的入口，挖掘关于始皇龙帝的信息，最好能与之建立联系。

　　萧战的动作很迅速，只用了半天的时间就已经带兵出发了。

　　解脱的夏明淑意气风发，竟也参与了入侵大部队，说是为神国大部队引路！

　　至于光之国，如今只需猎国五圣随便用彩虹桥来刷小兵就行了。


第694章 三个月

　　处理完一系列琐事之后，萧厉来到天尊道场，开始了专心闭关，以求突破圣阶。

　　他的闭关，就如之前一样，炼琴、舞剑、于登龙道上感悟技能……

　　只如一晃之间，三个月就这么过去了。

　　这三个月是萧厉进入起源界以来最平缓的三个月，可对其他玩家来说，这三个月可就是激扬澎湃了。

　　如今玩家的主流等级已是160级，不过能达到S阶的依旧很少很少，在萧厉的神国之中，不算他自己，如今达到S阶的玩家已经出现，不过只有两个，不是二院中人，也不是老油条木大盟主，而是袁飞瀑和聂隐！

　　这二人突破S阶，也算是石破天惊了，震惊了太多太多人。

　　他们之所以能突破S阶，固然是因为有觉醒卷轴觉醒了技能，但更多的还是因为仙境演武场，他们都是有了墨衣的存在！

　　受到他们的刺激，如今仙境演武场成为了神国最火热之地，就跟广场舞中心一样，每天都有大量的玩家活动在其中，随时都可见浩荡阵势。

　　可惜，大多数玩家就是在这里练舞，真正的演武并不是那么容易的，想要显化心中意象也是难事，获得雕道人副职业更难。

　　袁飞瀑和聂隐突破S阶后，就开始常驻三王城。

　　神幻大世界很庞大，如天域遗迹、冰轮城、贝歌古城这样的大城很多很多，不过随着玩家等级的提高，实力的增强，那些大城渐渐不复曾经的火热，但三王城越来越火热，如今可谓是唯一主城。

　　三王城够大，三王试炼够的奖励够丰厚，越是高手就越是能在这里获得好处。

　　而人多了，争斗也就多了，在三王城中每天都有各种决斗、群战，反正这城中竞技场、斗兽场、练兵场都有，能够满足玩家们的各种要求，再加上还有一个战力榜，也就渐渐的掀起了一种“强者为尊，不服就干”的风气。

　　有如此背景，三王城可谓风起云涌，有众多如新星一般的高手冒了出来。

　　关于那战力榜，也渐渐被玩家们研究出来了真正的意义，如今已有越来越多的玩家明白战力榜上的战力评分其实是技能威力与手法的得分。

　　那榜单也是频繁的更新变动，不过如今的最高分仍旧是莫英书的610分，而依据那榜单上一百个玩家的评分，渐渐有绝顶高手、超级高手、一流高手的说法。

　　在这说法中，战力评分超过五百分的为绝顶高手，第一就是莫英书，一共有十五人！

　　战力评分在三百至五百的为超级高手，一共三十三人，袁飞瀑和聂隐都杀入了这个行列，不过是吊车尾，袁飞瀑战力榜排名在第四十六位，聂隐比他高了一个名次。

　　值得一提的是，在这超级高手中排名第一，也是战力榜上排名第十六位的，正是叶秋寒！

　　她并没有突破S阶，等级只有160级，但身为神话职业，技能越发强大，拥有可以与S阶玩家交手的强大战力。

　　战力评分在三百以下的上榜玩家一共五十二人，被称为一流高手！

　　二院中除了玄临九以外的十一人都在这个档次，天宠会的沈妙衣、陆三德，月盟的关山佑、叶满，狂霸联盟岳狂生、雷霸，这六个人也挤上了榜单。

　　如今这战力榜排名最末的，倒也是个很让人眼熟的名字，正是司徒昌，他的战力评分已经达到了188！

　　在三王城中，战力榜的竞争很激烈，而在三王城外也有太多太多的争斗，有些神王玩家和魔王玩家也开始强势现身，争夺资源、掠夺入侵。

　　不过如今神王与魔王玩家的优势仍旧不大，虽然大都已经发展出了大部队，可冒险者玩家的实力也都提升了起来，总体来说，普通神王、魔王玩家与冒险者玩家公会势力对比，优势还不是太大。

　　三个月来，有很多神国遭遇了魔王入侵，也有很多魔王玩家遭遇到了……萧战的入侵！

　　萧战出兵魔幻大陆，所向披靡。有白起为元帅，有天灾执行官，有神卫军团与撕裂军团，玩家势力根本就挡不住萧战的步伐，就算是NPC土著魔王势力，也被萧战一路横推。

　　魔幻大陆中有很多的土著魔王势力以及恶魔军团，有些土著魔王势力和恶魔军团都是处于沉睡状态的，大概是在系统的设定中还不到现世的时候，可他们被萧战惊醒，也是不敌。

　　三个月的入侵与掠夺，萧战为神国带来了大量的物资，每天都有大量的木牛流马被神使带领通过彩虹桥前往战线与返回神国，萧战也打出了不少的恶魔之心，都被他用来培育变异虫魔蚁了。

　　变异虫魔蚁一旦形成规模，超级强悍，战斗表现要远远强过普通的A阶兵种，远攻近战都极为犀利，速度也极快，具有很强的培养潜力。

　　光之国那边，经过三个月的狂刷，猎国五圣都已经刷到了大将军衔，在光之国渐渐掌控军权，预计帅级军衔也已经不远。

　　而除了猎国五圣可以打胜仗之外，光之国逢战必败，被打成了筛子，他们的飞船大都能量耗尽，没有几架能飞了，有很多银鲨钛战机都被掠夺，充实到了神国的撕裂军团。

　　有很多很多的科技卷轴、兵营图纸碎片也被打了出来。

　　一个月前，绝地武士派系的终极科技建筑弑星者基地已经在萧创的主持下开始了建造，M78星云的很多资源星球、怪兽星球都已经被神国掌控，天空圣城穿梭各处，运送了很多蓝矮人大穿山甲骑士到处挖掘采矿，也频频运送九子龙兵、圣斗士、奥剑龙兵、红箭神卫、黑旗神卫等到怪兽星球练级。

　　值得一提的是，开启了水瓶座圣衣的宝藏之后，沙加已经突破为了圣阶，成为了神国中继阿斯克勒庇俄斯之外的第二位圣阶圣斗士英雄，童虎、史昂、撒加等黄金升斗士也都有了突破的契机！

　　熔火陨星那里，万天尊指挥掘地陶俑，已经将熔火陨星内部改造的别有洞天，他还在熔火陨星表面摆了很多的哥布林战象，将这熔火神王躯体所化的陨星如同一座奇异的远古遗迹。

　　得到了萧厉支援的“黑熊爸爸动力系统”并配备后，熔火陨星拥有天空圣城那般的星际航行能力，只是没有神光壁垒，也没有可以提供动力的红色神鹰，只能靠神晶驱动。

　　萧厉并没有给万天尊太多的神晶，使得这厮极为难受，而唯独可以得到神晶的地方就是葫芦谷，要刷那“妖精的结局”，这使得万天尊也开着四翼战王去了葫芦谷，如今已经刷了一个多月了。

　　或许是因为大量的战斗，信仰神殿中的众多英雄雕像都拥有了信仰光焰，神性、魔性得到了明显的培养，在众多英雄中，道格拉基的信仰光焰最为耀眼，已经有了四重，而萧厉的无面神王雕像，赫然已有了五重信仰光焰！


第695章 小丽党

　　在神国中，萧厉已经神化了，因为三个月来发生了太多匪夷所思的事情。

　　在西西小饭馆中，经常有人爆料，如聊灵异事件一般提及萧厉。

　　最先爆料的是黄西西，她提到从两个月前开始，自己经常梦到萧厉。

　　她这可不是喜欢萧厉，事实上她最怕的就是萧厉，但越是怕就越是在梦中遇到他，而且还能与他对话，有时候他会一闪而过，像一个灵异过客，有时候黄西西却极为深刻的感觉自己的梦仿佛被他主导控制了一般。

　　这件事情令她一度极为困扰，一度失眠，不敢入睡。

　　一开始她以为自己得了怪病，但是后来发现很多人居然跟她一样，也能在梦中见到萧厉。

　　而且不光只是女人如此，如岳狂生、雷霸等男人也有不少遇到了这种事情。

　　不过有不少人却觉得这是一种好事，据他们说，他们在梦中得到了萧厉的指点，醒来后大有感悟，也正是这些人开始为萧厉镀上神化色彩。

　　再后来，更多人开始爆料。

　　有人说在外冒险时遇到危险，萧厉凭空前来救援，翻手间斩杀A阶怪兽！

　　有人说自己曾说了萧厉一声坏话，结果萧厉凭空就出现在了自己面前，差点就将自己砍了。

　　还有人爆料，据说目睹过天空变为萧厉的面孔，从眼中降下神雷神刀，轰击大地。

　　更有一些传闻极为离谱，听起来根本不像是真的，但是那些诉说者、爆料者都非常严肃的坚持自己说的一切都是真的。

　　种种事件，让越来越多的玩家觉得萧厉已经成神了。

　　另外，在论坛之中，最近也有很多奇怪的帖子，都诉说着一种最近出现的奇异事件，那些事件都很是相似，被称为“苍天有眼”。

　　其中内容大抵都是天空出现巨大眼眸，目光一落，便就杀死玩家，也不管玩家有多强，一百六十级也会瞬间死亡。

　　这种类似的事件发生在各处，跟天罚一样。

　　大量的这种帖子甚至制造了一种恐慌舆论，因为最近这种事件太过频繁，也有一大批“专家”开始分析、辟谣，有的说是游戏系统出BUG了，有的说这是一种超强怪物所为，还煞有介事的为怪物取名“大眼泡”。

　　还有的说这是系统降下了惩罚，被击杀的玩家肯定触犯了什么，比如作弊了之类的。

　　在众多说法中，有一个说法提到这是萧厉萧神王所为。

　　虽然这个说法受到了海量的质疑，有很多专家以超然的姿态指责提出这种说法的玩家是哗众取宠，是萧厉的脑残粉。

　　可在萧厉的神国中，有很多玩家都无比支持这个说法，纷纷发帖佐证，更列举了很多很多关于萧厉的神奇事件。

　　渐渐的，在论坛中，这些玩家被称为“小丽党”，他们固然得到了少量玩家的支持，也影响了一部分玩家，可大多数玩家都对他们嗤之以鼻，有些玩家还对他们表现出了厌恶。

　　也不知从什么时候，小丽就成了萧厉脑残粉的代名词。

　　然而冥冥中似有奇异力量，使得信仰神殿中，即便没有战事，萧厉无面神王雕像背后的信仰光焰也能得到壮大。

　　此时此刻，在天尊道场中，萧厉缓缓的睁开了双眼。

　　他盘坐虚空，身下有龙影环绕，头顶【明神莲花】显现，不怒自威。

　　用了三个月的时间，萧厉以神龙八音修炼龙气，越发掌握【龙拳】之力，如今赫然已能驱动体内所有九纹龙钢了，而且控制九纹龙钢的手段也比三个月之前强大了太多太多。

　　他的【血炼七魄剑】得到了巩固，七星君能力大增，萧厉可以肯定，这【血炼七魄剑】距离LV5只差一丝丝，随时都有可能突破。

　　若说是力量外放就是领域，那么七星君也可以看成是一种领域。萧厉深信不疑，觉得只要自己的【血炼七魄剑】突破LV5，圣阶将对自己没有任何障碍。

　　在三个月里，萧厉也以傲来五十国演练了五千道四弦合音，结合【傲来魔劫动】和【侠客行】意境，他自创了一曲【侠客行】，虽然从未用此曲对敌，不过萧厉觉得这琴曲威力绝不逊色【水龙吟】，其中不仅有三弦合音的龙音，还有他最近掌握的四弦合音。

　　萧厉已有琴曲小成之感，而舞剑他也从未间断，就在昨日，他终于从舞剑楼二楼毕业，掌握了双剑剑轮舞。

　　这让萧厉对自己身控的制体达到了一种可怕的程度。

　　简单的说，剑轮舞就是锻炼对身体的控制，借此让人对空间和时间的把握精准到极致，掌握了双剑剑轮舞，萧厉在空间的上的把握已至毫厘级，对时间上的把握也是毫秒级。

　　只要他愿意，每次踏出的步子可以精准无比，不会有一个头发丝的差距，而用出的时间也不会差一毫秒。

　　如此对身体控制程度，所能带来的就是极致的剑招。

　　萧厉觉得，自己的近身攻击能力已经超越了常人所能理解的范畴。

　　比如用剑斩掉蚊子的翅膀却不伤其性命、斩断苍蝇的第几条腿之类的，萧厉自信自己如今已经可以轻松做到！

　　不过萧厉却也骄傲不起来，因为舞剑楼第三层的三剑剑轮舞更难。

　　而这三个月来，萧厉的最大收获，却是天魂！

　　他的天魂小人如今胖的跟个小球一样，比当初的地魂小人还要胖得多，三个月来，他将那么多的星斑镇魂晶吃的就只剩下了一百颗！

　　当然，吃掉了这么多的星斑镇魂晶，萧厉的天魂可不是只变胖了这么简单，他强大了太多太多。

　　首先，天魂小人已近乎实质，肉嘟嘟的，如同一个真实的小胖娃娃一般，他甚至已经能发出声音。

　　其次，天魂小人坐下的莲花变成了七彩之色，而且那七彩还是流动的。这莲花得自【明神莲华】，有另一片星空中的仙莲之力，现在有更强的作用，可以庇护天魂以及命魂！

　　第三，天魂小人似乎已经达到了一个瓶颈，无法再继续壮大了，他过剩的营养使得他居然可以制作虚空剑！

　　不过他制作的虚空剑不同于利用虚天剑印制作的虚空剑，无法带人虚空凝剑行，长剑无柄，只是一种虚空兵器。

　　这种虚空剑却令萧厉渐渐感悟到了一种他一直以来都无比期盼，却始终都无法获得的能力，那就是剑意。

　　这剑意被萧厉取名【虚空剑意】，如今虽然还不真切，具体威力不好揣测，但萧厉直觉他比风刀意境要强大得多。

　　还有，天魂壮大，萧厉的【大梦天机】也更加厉害了，这三个月的闭关中，他经常展开【虚空凝剑行】，于虚空中接触其他人的天魂，也在梦中杀了好多人。

　　“如今我要踏入圣阶，差的只是一个契机。”

　　萧厉感叹一声，缓缓站起身来，一步踏出，却是开了星门，去了光之国。

　　今天非同一般，光之国正式投降，是签订投降协议的日子。


第696章 光之国投降

　　光之国大圣地，至高委员会，一座空旷的大会场内。

　　萧厉凭空出现，身形一晃，待清晰时，身上穿着的已是蒙面侠盗时装。

　　这会议场内足可容纳万人，可如今其中只有三十余人，包括光之国至高委员会的十二位至高委员、军部的十二位大帅、万天尊、几位少帅以及一些实力大将，猎国五圣也在这里。

　　萧厉的以他经典入侵者的形象到来，自然惹的这些光之国NPC惊慌。

　　在一张青铜大桌前，萧厉大马金刀的坐下，坐在大桌对面的却是万天尊以及光之国的一员大将，那大将正是马湖鱼，曾经奥特港的驻守大将！

　　这次投降协议的签订，正是由万天尊和这马湖鱼来负责。

　　萧厉此刻也不废话，直言道：“我神国接受光之国的投降，自此以后，光之国就成为我神国麾下第一附属国，享我神国庇护，关于内政，我可以保证不会干涉，至高委员会可以继续存在，你们的三大派系也都可以自治，不过作为附属国，你们信息信息必须共享，而且要定期进贡！”

　　萧厉对光之国的定位是制造工厂，这要比完全占领要合适得多。

　　光之国拥有智慧子民，几乎相当于现世，而且拥有一整套科技，银鲨钛战机、虹猫拾荒者、蓝兔拾荒者、太空站、等离子极光枪、单人飞行器、战斗服……等等，完全可以让其制造出来然后进贡给神国，也能免去神国子民的劳动，使得神国可以长期稳定的从光之国获得好处。

　　另外，一些资源星球，萧厉也可以在上面建造基地，安排这些光之国的子民开采，普通资源可以留给他们，神国只收高级资源。

　　这庞大的光之国应也是很好的信仰收集地，猎国五圣在这里信仰刷的很快，教萧厉很是满意。

　　如今阿斯克勒庇俄斯已是掌握美少女派系实权的大人物，很受美少女和美少妇的追捧，在光之国前途光明。

　　盖聂进入了绝地武士派系，天下无敌，很多绝地武士纷纷投靠于他，使得渐渐他成了大教头，也是炙手可热的人物，成为一方大员指日可待。

　　天元和天通则坐镇大圣地，成为大圣地的两位警备司令，掌管着拾荒者英雄和大圣地的驻守兵力。

　　圣狗则是奥特曼派系的大佬，它有一个愿望是带着奥特曼去各个怪兽星球打怪兽，然后驯服巨兽，壮大自己的巨兽军团，而实力摆在那里，奥特曼超人对它也是极为尊崇。

　　将光之国收为了附属国之后，这五位大佬可以轻松引领其他英雄过来刷信仰，神国还可以引渡玩家们过来旅游观光之类的，好处多多。

　　萧厉以不容置疑的口吻提出了众多要求，还提到要占领M78星云的某些星球，说完之后万天尊举双手表示完全可以接受！

　　万天尊是光之国的国教天尊，相当于教皇的地位，虽然不掌军权，但是在三位光之国最高元首阵亡后，他就代表舆论，可以压过至高委员会，与军部分庭抗礼。

　　而他则是最大的卧底，这卧底也是做得顶了天了。

　　那大将马湖鱼虽然有些不甘愿，可是敌人势大，连吃败仗，传说中的之高元首都陨落，他已经再没有半点战意，再加上天尊都赞同了，他也只能同意。

　　接下来万天尊煞有介事的主持签订协议，萧厉挥手间打开【随身星门】，召唤萧五仓、萧建设、道格拉基等人过来，商定进贡明细。

　　值得一提的是，萧五仓已经成功转职了大神官，虽然要升到161级有些遥遥无期，但在神职之上，他与城隍太守平级，可以无视玩家神将。

　　而他的转职成功，也令神国信息大厅、任务大厅等可以升级以及多建，同时解锁了【神殿】建筑的建设，无疑大大增加了神国发展速度。

　　关于进贡物资的细节，绝对不是短时间内可以商讨完的，这场“投降大会”必然要持续很久。

　　萧厉不会在这里耗着，很快离开，去了神国第四、第五基地。

　　神国第一基地在龟岩大陆，第二基地在远古龙墓，第三基地在怪诞池，第四基地就建立在光之国传送阵处，也就是原本孔鲁的秘密基地，如今这里已经是一座不逊于推进城的军事基地，还有继续扩建的计划，将来光之国的进攻物资都会集中到这里。

　　而第五基地在M78星云的一颗怪兽星球上，这里是阿斯克勒庇俄斯的生化研究院所在，如今还建立起了三座大型的异形养殖场。

　　这颗怪兽星球很大，其中莽荒，有热带雨林也有广阔沙漠，活动着数量庞大的怪兽，那些怪兽之中不乏巨兽，千奇百怪的，居然还有机械怪兽、金属怪兽等，星球中有很多地域还处于未探索的区域。

　　这座怪兽星球如今已是神国的一处练级场，因为其上建立了永恒星门，出兵方便，所以九子龙兵、奥剑龙兵、圣斗士等经常来这里练级，也为生化研究院提供了大量的怪兽材料。

　　伊斯忒伍德的研究进展很快，如今已经用抱脸虫培育出了新型舔食者和诅咒暴君，新型舔食者和诅咒暴君的外形更加狰狞，战力大增！

　　不过伊斯忒伍德他们的研究重点还是哥斯拉的进化！

　　哥斯拉是他们认定的怪兽之王，具有极大的变异和进化可能，他们的研究劲头十足，没日没夜，如今似乎正在进行一项叫“红莲哥斯拉”的研究课题，在他们的预计中，红莲哥斯拉至少也是S阶的。

　　萧厉在这两座基地中参观了半晌，随后以耀阳星梭去了许多怪兽星球和资源星球，耗费了整整一天的时间，建立了二十三座永恒星门，他也趁机参观了一下弑星者基地的建设。

　　一日后萧厉来到天空哥圣城，对照【东天域星图】与得自三王城的星图，他调整了天空圣城的航向。

　　自此，天空圣城将前往傲来魔星。

　　傲来魔星并不在东天域，萧厉研究了一下，觉得它或许在西天域，这一趟路程很远，即便天空圣城拥有无限非曲率引擎，可以穿梭空间，超光速飞行，不过要赶到傲来魔星估计也需要许久。

　　萧厉也不着急，选择了一条路线，将一些看似非凡之处纳在了航线中，就令驻守在天空圣城的神官和神使们开启了星空之旅。

　　他则返回了神国，来到了火山龟岛，心中有感应，那火麒麟大概可以出世了。


第697章 火麒麟坐骑

　　三个月前，萧厉已经将【麒麟珠】放在了凌云窟中温养，闭关中也曾天魂观察过，觉得它成功涅槃化为火麒麟不成问题。

　　火麒麟可是神话超圣阶存在，等级上限650级了，或许要是没有系统压制，它是神阶生物也说不定。

　　当萧厉来到当初放置【麒麟珠】之中时，这可珠子正漂浮在空中，发散出一道道的火光，宛如一颗小太阳一般。

　　“火麒麟，以我影神教祖天尊之名，收你为坐骑，位列弟子之列，还不现身！”

　　萧厉说话之间手指一点，自指尖立刻冒出了大片的火龙虚影，那些火龙虚影都不大，不过一米多长，很快飞出三百多条，统统围绕那【麒麟珠】盘旋，相继吐出火焰，又渐渐钻入其中，激活【麒麟珠】之力，使其越发光彩夺目。

　　这却是萧厉用出了神龙御火之力，助火麒麟化形而出。

　　闭关三个月，他以神龙八音修龙气，早已琢磨到了一丝神龙控水火掌风雷的力量，可以说已经【龙拳】小成，而圣阶的体质，使得他甚至可以像始皇龙帝一样，令身躯化作真龙身躯，而且他也明白，这样做也是一条成圣甚至似乎成神的道路。

　　不过他并不会走这一条路。

　　龙是“道”的形体，不过人是万物之灵，成龙虽好，不过若论潜力，似乎还是人类更强一些。

　　在萧厉的手段之下，很快的，【麒麟珠】产生了变化，耀出一团火红色的虚影，那虚影正是麒麟之形，不过只有哈巴狗大小，闭着双目，又过了片刻，火光开始收敛凝聚，【麒麟珠】中也冒出了火焰，那火焰有四种颜色，为红、白、黄、蓝，在这四色火焰出现后，【麒麟珠】融化了。

　　很快，随着一声似龙似狮的咆哮，一头水牛那么大的麒麟兽便就出现在了萧厉近前。

　　这头麒麟龙头鹿身，全身鳞片如红水晶一般，脚下踏着四色火焰，飞在半空，有一对开叉龙角，龙角之上也缠着四色的火焰，它还有一对龙须，火红色，有两丈多长，在身边飘着，很是有神异。

　　它的双目成金色，炯炯有神，此刻盯着萧厉，似有一丝迷惑。

　　“来！”

　　萧厉再次手指一点，眉心的虚天剑印显化，飞出一道剑光，在萧厉指尖饶了一圈之后就落在了火麒麟的额头之上，顿时留下了一道深红色的剑形印记。

　　这道印记就是虚天印记，拥有之后就可以自由通过巨龙埋骨地中的虚天通道，进入国教山门了。

　　“还不降服！”

　　萧厉又喝了一声，头顶明神莲华显化，身后也有龙影出现，他目中更是泛出青光，在这一刻宛如无情。

　　火麒麟似有犹豫，但终究还是两只前蹄一弯，跪拜一般俯在了萧厉身前。

　　这时，国教面板的信息自动更新，火麒麟赫然出现在了一代弟子的序列中，他并非先天神灵，等级不外显，不过在国教面板上显示着321的等级。

　　火麒麟毕竟也是神话生物，出生即为圣阶并不为过。

　　其实这火麒麟与萧厉之间大有关联，【麒麟珠】是萧厉放置在此，又助它显化麒麟身，关键萧厉的实力极为强大，令这圣阶的小麒麟也心惊，所以萧厉才能轻松将它收服。

　　“好、好、好！”

　　萧厉连道三声好，立刻换上沧海剑圣时装，身影一闪就坐在了这火麒麟的后背之上，心念一动，火麒麟便就立刻踏空而走，很快出了凌云窟。

　　它的出现也是石破天惊，这凌云窟周围大量的流焰飞驹、流云飞马先是惊乱，然后都如臣服一般的靠过来，随着火麒麟的踏空行走跟随其后，如追随它们的王一样。

　　可惜，火麒麟转头一吼就将它们吼散了，而后这麒麟脚踏四色火焰，奔腾如流星，载着萧厉在神国天空中了飞了一圈，便就直奔一座星门传送阵，与萧厉一同传送离去了。

　　有不少玩家看到了这突然出现的火麒麟，也看到其上的身影，有聪明的立刻录了像，然后萧厉神王收服神兽麒麟为坐骑的消息就传播了开来。

　　虽然他们看不清那麒麟后背上身影的面孔，但在神国之中，能这么拉风的，除了萧厉之外还能是谁？

　　很快，神幻大论坛中，小丽党又开始活动了起来，贴图贴视频，一个又一个“小丽”都激动不已。

　　萧厉却是来到了三王城，这里发生了一些事情，隐隐真的有一次高手聚会要展开。

　　而且，萧厉手中还有一百颗星斑镇魂晶，打算联系一下那任鬼贺与杨雪儿，将那关联央天域五祖和七祖的信息卷轴搞过来。

　　如今的萧厉寻求的是一个突破为圣的契机。他随时都有可能突破，不过料想还是在战斗中最容易寻找到这种契机，而与普通玩家战斗对萧厉来说已经没有任何意义，他想要与一些真正的高手过过招。

　　萧厉很自信，同代玩家中能与自己交手的恐怕是没了，就算那赭阳君与袁陕武，如今应该也无法让自己认真起来，他想要强大一些的对手，只能从前代玩家或者圣阶存在中去找。

　　央天域的五祖和七祖就是个不错的选择。

　　此时此刻，在三王神殿之前那战力碑近前，人山人海。

　　这里有几人可以脚踏虚空，不受三王成禁空影响的玩家！

　　其中正有莫应书、孙图文、孙应铮，而在他们三个身前，凌空站着一个似乎身份更高的存在。

　　那是一个男子，眉心有金色宝塔印记，长袍，容貌俊朗，看似年轻，却有这一头长发，而且他的眉毛也洁白无比。

　　这个人有着一股仙气，一看就知道不是普通人，宛如世外高人一般。

　　“这战力榜，你们只能看到表面，六百多的战力评分根本不算什么，当代玩家之中有能人，超过七百分的其实早已有人，在三王榜中！可惜你们都没有资格看到！”这玩家缓缓开口，声音却清晰的传遍四方，引起了大量玩家的议论。

　　“欧阳靖柳！”莫应书眯了眯眼睛，低沉的说出了一个名字，眼前这个人是当代玩家，并非来自仙神圣界，也不是来自央天域，他来自现世，是疯人院中唯一的一个，通过登龙道进入了天门的奇才。

　　在仙神圣界天门中修炼了许久之后，他回归了起源界，已经超然，虽然还未踏入圣阶，却似乎也差不了多少了。

　　即便是以莫应书、孙图文、孙应铮三人的高傲，也觉得这个欧阳靖柳太不一般，是那疯人院中唯一令他们忌惮的。

　　在欧阳靖柳的对面，还有一个身披破旧僧袍的小和尚，这小和尚看起来不过十五六岁的模样，神色却很沉稳，他也踏步虚空，身后站着两个女子，竟是那武千铃和袁芓瑜。

　　“这三王榜也该大变一下了，各位高手何必再藏着掖着，一起来来显显手段吧。”小和尚开口了，他的目光落在下方人群中扫动，先是看了看任鬼贺和杨雪儿，又投向一名虎背熊腰的壮汉。


第698章 欧阳靖柳、岩谷、苏酒

　　那虎背熊腰的壮汉看起来呆愣，脸上有一种憨笑，穿着打扮很是随意，赤着双脚，但是在眉心之上却有一个虎头印记！

　　他的等级也不高，只有160级，长相普通，放在人群里很是不起眼。

　　可小和尚看到他时脸上的表情却有些慎重。

　　而被其目光扫到，任鬼贺、杨雪儿两人同时摇头一笑，竟也踏步虚空而起，引起了许多玩家的惊呼。

　　那壮汉看了看四周，咧嘴大笑，喝了一句：“好！”

　　他的声音如轰雷，震的周围一圈玩家都立刻捂住了耳朵，而后这壮汉竟也一步一步走到了半空中。

　　周围玩家这才惊讶的发现，这个其貌不扬的家伙居然也是一个大高手！

　　欧阳靖柳看了看这三人，冷然一笑：“不见三王榜者，枉要踏空，都给我下去！其实，恕我直言，在座的各位都是垃圾！”

　　说话之间，他右手一托，掌间便有一个金色小塔突然出现，那小塔玲珑，有九层之高，初时不过只有巴掌长，但是迅速变大，很快就有三尺高，悬浮中还缓缓旋转，又直直升空三丈高，之后从那小塔的第一层中散出了一圈青光，那青光迅速扫荡四方，形成一片光幕。

　　顿时，有磅礴大力猛然爆发，就如看不见的洪水突然从那小塔中冲出，将周围的大量玩家冲走。

　　一时间惊呼之声阵阵，地面上许多玩家试图抵抗这股冲击之力，但是大都无用，很快也被冲走，不过就是几个呼吸的时间吗，战力碑周围百米之内只剩下四十三名玩家。

　　这四十三名玩家之中，有原本极神殿的极暗神南卢雨，他原本披着长袍，此刻长袍被吹开，露出了吃力的面孔。

　　也有袁飞瀑、聂隐，以及二院中除了玄临九之外的封千殇、孙癫、北宫狂等人，还有岳狂生、雷霸。

　　那位司徒畅也在这里，背着沙葫芦，身周有沙土化作盾牌，也在抵挡。

　　其实若是有人去辨识，这四十三名玩家其实都是战力帮上的高手，不乏绝顶高手和超级高手！

　　而在战力碑周围百米之外，青光形成壁障，那些被冲走的玩家们根本无法打破这层壁障，强行硬冲甚至会被再次弹飞。

　　而原本踏在半空的玩家，也似乎是受到了强大的压力，袁芓瑜和武千铃两个全身颤抖，明显有些不支，她们立刻展开手段，一个是背后出现千手观音虚影，一个背后出现菩提树虚影，可无论是那千手观音还是菩提树，都立刻崩溃！

　　“啊！”

　　袁芓瑜和武千铃同时发出惊叫，身体如同被压落，轰然落在了地上。

　　其次是杨雪儿，她眉心树叶印记发出暗金色光芒，却微微一笑，似乎没做出抵抗，自动落在了地上。

　　接着是孙图文和孙应铮两个，他们也无法继续踏步虚空。

　　莫应书咬着牙齿，却还可以站在半空，任鬼贺和他差不多，只是他眉心的血色狼头印记发散出了刺目的红光，绷着脸，似乎比莫应书吃力一些。

　　至于那小和尚模样的玩家和那虎背熊腰的壮汉却似乎不受影响。

　　欧阳靖柳又冷哼一声，向着四方喝道：“死狂可在？”

　　没有人回应他。

　　“极神可敢站出来？”

　　也没有人回应他。

　　欧阳靖柳失望的摇了摇头，伸手向天一指，那九层宝塔中突然飞出了五十道半透明的金色宝塔虚影，那些宝塔虚影如有灵性，分别罩向莫英书、任鬼贺、杨雪儿、孙应铮、孙图文、武千铃、袁芓瑜，以及南卢雨、袁飞瀑、聂隐等人。

　　竟如同封困镇压，将他们全都罩在了地上。

　　也是奇异，这些人自始至终竟然都没能做出任何抵抗，被宝塔虚影罩在地上之后相继露出了吃力的模样，却脱困不出，大都半跪在地上。

　　“欧阳靖柳，你大胆！我乃是岳离大圣麾下，你敢困我！”莫英书喊了一句，脸上浮现出了怒色，他觉得这欧阳靖柳太嚣张，一个从现世来的玩家而已，凭借重宝逞威，真的以为自己天下无敌了？

　　孙图文和孙应铮脸上也出现了怒色。

　　任鬼贺此刻却笑道：“天门的玩家，你知道你们招惹的是谁么？”

　　“是啊，你可知道你招惹的是谁？”更多的玩家也跟着起哄。

　　欧阳靖柳却根本不理他们，目光只看向小和尚玩家和壮汉玩家，道：“我叫欧阳靖柳，同代玩家中能与我站在同一高度的，天下少有，你们两个算是不错了，自报家门吧。”

　　小和尚一直都在缓缓摇头，此刻叹了一口气，道：“天门中人，果然都是这么嚣张么？”

　　他指向了任鬼贺和杨雪儿：“我将他俩找出来，是因为他们也有名列三王榜的潜力，你却镇压，看来是针对我呢！也罢，我叫岩谷，来自央天域，说不得今日就要与你会一会！”

　　话音一落，这小和尚周身缓缓出现了一个又一个金色的卍字，那些卍字只有婴儿拳头大小，如一只只金色蝴蝶在翻飞。

　　那位壮汉玩家脸上依旧有憨厚的笑容，他没有展开任何手段，只说了一句话：“烈火神子，序列第一，我叫苏酒！”

　　“岩谷、苏酒……名字比我短，先天你们就不及我！”欧阳靖柳伸手一指战力碑，“有手段先名列三王榜吧。”

　　此时的三王榜上赫然已有五个名字。

　　……

　　影神：自创技能【血炼七魄剑】，LV4，评分757！

　　赭阳君：自创技能【巫君拜魂】，LV4，评分755！

　　欧阳靖柳：【四大天王】，LV4，评分751！

　　极神：自创技能【极道鬼神】，评分750！

　　死狂：自创技能【死狂逆流】，评分745！

　　……

　　小和尚玩家冷哼一声，此刻也不多言，右手成爪，向着战力碑猛地一抓一带，便就有金色龙爪从其后方虚空探出，足有十余米长，飞快的抓到了那战力碑之上，又迅速缩回，却抓出了一道战力碑的虚影，带着其一同消失于虚空，很是奇异。

　　很快，三王榜上你出现了一行新的文字，竟然列在了第二位。

　　“岩谷，自创技能【大威擒龙手】，LV4，评分756！”

　　这个评分让欧阳靖柳眼睛一瞪，他却又笑道：“756分，不差！”

　　壮汉苏酒此刻也展开了手段，他伸出了右手的食指、中指、无名指，三个指头之上同时燃起了惨白色的火苗，随着苏酒的随意的甩手一斩，三个火苗飞快膨胀，并且纠缠在了一起，化作了一把惨白色的火焰刀，锵的一声劈在了战力碑之上。

　　顿时，那战力碑剧烈的震颤了一下，继而其上整个都燃起了白色的火焰，那些火焰足足燃烧了三个呼吸才消失。

　　随后，三王榜的最上方赫然又出现了一行文字：“苏酒：自创技能【三昧神刀】，LV4，评分800！”


第699章 你究竟是谁

　　“八百分！”

　　欧阳靖柳有些不敢相信，愣了好几秒，而后笑道：“不错，真不错！这位苏酒朋友，看来你是与我一样的旷世天才，足够做我的对手！你是烈火神子，皈依了仙神圣界烈火王庭么？不错！至于岩谷，你就不行了，央天域的都是垃圾。”

　　苏酒保持着憨厚的笑容，并没有对欧阳靖柳的话作出任何回应，岩谷则冷哼一声，表现出了明显的厌恶。

　　欧阳靖柳又故作深沉的一挥手，又道：“其实我还有一式更强技能，本想藏拙，却没想到还真有可以与我一争的天才，罢了，今日我用出这技能，让你等见识见识，喝！”

　　他猛地右手指天，一脸傲然，喝道：“这技能叫【封命天王】！以我精气神意封四大天王，尊我旨意，显现于世，开！”

　　随着喝声，欧阳靖柳的身躯陡然模糊，继而如出现了重叠，再一眨眼，竟从其体内缓缓走出了四尊神魔一般的虚影，那四尊虚影一个抱琵琶，一个持宝伞，一个举宝剑，一个握宝蛇，作怒状，穿战甲，身体放彩光，极为威严，立在欧阳靖柳左右两侧。

　　只是一个喘息的时间，这四尊神魔一般的虚影就陡然冲向了战力碑，轰然展开了的强大手段，琵琶曲响起、宝蛇飞腾缠绕、宝剑凌空刺斩、宝伞撑开，从伞内冲出金光照耀战力碑……

　　当一切消散时，战力碑三王榜上缓缓出现了一行文字：“欧阳靖柳：【封命天王】，LV4，评分八百零一！”

　　“哈哈，如何？这三王榜上我第一！”欧阳靖柳望了望苏酒。

　　苏酒此刻依旧很淡然，瞅了一眼欧阳靖柳，左手虚空一抓，掌间猛地就冒出了火焰，那些火焰迅速化作了一张火焰长弓，有晶亮的火光作为弓弦。

　　紧接着苏酒的右手抬起，落在弓弦上时已经有一支火焰长箭搭在弓弦上，那长箭也是由火焰组成的，而且通体惨白。

　　一点闪光，一道火线，苏酒陡然开弓，剑出如流星，立刻就轰在了战力碑上。

　　这小小的一箭却是带出了漫天的火海，同时引起了轰隆刺耳的爆炸声，那爆炸声接连响起了三阵，而后火光消散，战力碑不见任何损伤，三王榜的榜首再次被取代。

　　“苏酒：自创技能【焚天箭】，LV4，评分805！”

　　欧阳靖柳这次眼睛瞪得更大了一些，死死的盯着那“805”的评分，觉得很是不爽。

　　他没有更强的技能了，这个叫苏酒的竟然压过了自己！

　　这怎么可能？

　　“其实三王榜的技能评分并不能代表战力，烈火神子苏酒，你很不错，可惜你只有一百六十级，大概把绝大部分时间都用了感悟、自创技能之上，而我已经两百八十级了，足足高了一百二十级，若论战力，你却是远远不及我的。”欧阳靖柳道。

　　苏酒仿佛听不到欧阳靖柳的声音，表情没有任何变化，拍拍手，安静的站在了虚空。

　　岩谷却冷哼一声，在心中大大鄙视了一番这个欧阳靖柳。

　　周围的其他玩家看不到三王榜，有些不明白究竟发生了什么，可看到那欧阳靖柳表现，听到他的言语，都觉得这人嚣张自大，有不少人开始对他大骂，让他赶快撤除宝塔虚影。

　　对于这些声音，欧阳靖柳充耳不闻，仍旧一副玩家第一人的姿态，反而再次伸手指向天空的九层玲珑小塔，使其再次释放出了五十道金色宝塔虚影，再次向着周围的五十人镇压了过去。

　　很快，这五十人就受到了磅礴大力的挤压，一个个面色难看，说不出话来了。

　　也就在这个时候，一头火麒麟牛气轰轰的踱步过来，脚下踏这四色火焰，他头颅高抬，看也不看下方的一切，竟然直接就踏入了战力榜百米之内。

　　而在火麒麟的后背之上，穿着沧海剑圣时装的萧厉稳稳坐着，他并没有开启《侠客行》的深藏功与名效果，此时乃是以真面目示人。

　　萧厉的出现，立刻就引起周围众玩家的呼声，最近论坛中小丽党很活跃，萧厉的风头一时无两，此刻众人见他居然乘驾一头火麒麟前来，真可谓震撼。

　　有太多太多玩家立刻开启了录像功能。

　　其实此地就有不少的小丽党，神国玩家也有不少，他们此刻最最为疯狂，甚至发出了尖叫。

　　“飞瀑，聂隐……”

　　萧厉此刻却不管那些沸腾的玩家，目光看向被金色玲珑宝塔虚影镇压的神国众人，眉头微微一皱，当下大袖一甩，便就有狂风出现，化作一条条泛着淡青色的风龙，迅速奔向他所认识的那些玩家，绕着宝塔虚影轻轻一盘，便就将那些宝塔虚影破掉了。

　　袁飞瀑、聂隐等人立刻脱困。

　　“嗯？”欧阳靖柳的瞳孔立刻一缩，直觉来者不善，喝道：“你是什么人？”

　　萧厉根本就没有理会这欧阳靖柳，却陡然望向了那个岩谷！

　　此刻这岩谷神色大惊，双目圆睁，露出了明显震惊与害怕的神色，他竟然缓缓的后退了两步。

　　萧厉冷哼一声，他目中泛出青光，就在刚才他的天魂有所感应，察觉到了有人居然以诡异手段窥探自己的天魂，这个人就是岩谷。

　　在萧厉的眼中，岩谷的天魂是一尊盘坐的佛陀，这佛陀胸前有一个旋转的卍字，身后还缠绕着一条如护法一般的金色神龙，看起来很是不凡。

　　萧厉的天魂何其壮大，感受到被窥探之后立刻就给予了还击，天魂小人眼睛一瞪，这岩谷的天魂便就如受冲击，扭曲了一下，继而他本人连连后退。

　　“怎么可能，怎么可能！如同实质的天魂，端坐于莲花中心，几乎不朽，这是用镇魂晶温养天魂的大圣也不一定能拥有的天魂啊，这人是谁？”

　　岩谷心中翻起了滔天大浪，他来自央天域，是被好不容易提前送过来的，有央天域的核心传承，可以看人天魂，察人底蕴，可委实被萧厉吓坏了。

　　“装神弄鬼！以为得到一头异兽当坐骑就能在我面前放肆么？”欧阳靖柳此刻再次开口，伸手向着天空一指，玲珑宝塔中陡然又降下一道明显比之前大了一倍还多的宝塔虚影罩向萧厉。

　　萧厉不为所动，那宝塔虚影将他和火麒麟一同罩了进去，可不用萧厉出手，火麒麟一声咆哮，前足一踏，那宝塔虚影居然就如镜片一般破碎了。

　　这时萧厉也看到这欧阳靖柳和苏酒的天魂，前者的天魂很是华丽，手托金色宝塔，身周围着四个神魔一般的身影，而后者的天魂则是一头拥有三只脚三只眼的火鸟，那火鸟形似乌鸦，却显得很是凶戾与高傲。

　　以火鸟为天魂，却是令萧厉大有联想。

　　“告诉我，你究竟是谁！”欧阳靖柳又发问了。

　　萧厉微微一笑：“我是萧厉，你或许也可以叫我……影神！”


第700章 剑开虚空

　　“萧厉！”

　　此刻袁芓瑜和武千铃两人心中惴惴不安，她们第一时间就认出了萧厉，对于这个曾经将她们杀死过一次的家伙，她们自然记的深刻。

　　而岩谷此刻的表现也令她们惊惧。

　　在她们眼中，现世的玩家没有基础，根本就无法跟央天域中的她们相比，而岩谷却是央天域当代玩家中真正的强者，拥有央天域的核心传承，不会比拥有神话传承的袁陕武差，甚至更强，这应该是无敌的啊。

　　可怎么此刻竟然跌落在地，甚至要咳血，显得无比慌张呢？

　　欧阳靖柳挑了挑眉毛，似是稍微思索了一下，而后哈哈大笑起来：“萧厉？影神！好好好，原来就是你，让我看看，你在三王榜上排名第四，压过了赭阳君，怪不得你可以把疯人院折腾的这么惨。你也算是个人物了，可惜，你那【血炼七魄剑】的评分只有757分而已，比我801分的【封命天王】差远了！”

　　“哦。”

　　萧厉认真打量了一下这个欧阳靖柳，又看了看三王榜，便就有所猜测。

　　欧阳靖柳此刻又道：“萧厉，今日既然你遇见了我，你是自尽呢，还是要我出手？”

　　萧厉微微一笑：“你大概不知道我是神王吧，我可以调兵的，你自觉能对付我手下的军团大部队？”

　　“哈哈！”欧阳靖柳大笑，“我要杀人，管你千军万马都无用。”

　　“哈，年轻人不知道天高地厚。”萧厉摆了摆手，“我这么厉害都没有你的口气大！”

　　“你厉害？”欧阳靖柳仿佛是听到了最好笑的笑话，指着萧厉道：“你在三王榜上只排第四的！你这么厚颜无耻之人，我才是第一次见到。”

　　这时岳狂生、雷霸等人却是受不住了，他们本来就是靠喷人起家的，此刻岳狂生当先喝道：“欧阳靖柳，你这个垃圾，你要见到我们家的大兵，裤子都得吓掉，我们连圣阶满级的都弄死过，你算老几，还在这里大言不惭！”

　　雷霸也喊道：“就说萧神王现在的坐骑，你丫打得过么？简直比我还狂！”

　　远处更有一些小丽党爆发，其中狂霸联盟的千刀扯开嗓子就大喊：“欧阳靖柳，你这个两厘米，我萧分分钟秒杀你啊！”

　　有这千刀带头，周围玩家顺理成章的跟着起哄，他们本来就因欧阳靖柳将他们扫飞而积攒了怨气，很快周围尽是：“欧阳靖柳两厘米”、“打得他喊爸爸”、“放麒麟弄死他”之类的呼喊声。

　　欧阳靖柳脸色瞬间难看，萧厉却哈哈一笑，道：“看吧，群众的眼睛是雪亮的。”

　　“哼，别玩嘴上功夫！”欧阳靖柳冷哼一声，“萧厉，你有手下叫嚣又有何用？不如我就是不如我，不承认也不行，三王榜上清清楚楚，我欧阳靖柳只认实力，有种你就在三王榜上超过我！你若能办到，我今天就放你一马……”

　　“你还是别放我一马了。”萧厉眼睛一眯，踏空而起，没有心思再跟这个欧阳靖柳玩了。

　　他此次前来，一是为了任鬼贺和杨雪儿，想从他们那里拿到关于央天域五祖和七祖的信息，顺便也是想用这战力碑试试自己的手段。

　　只见他右手前，左手后，皆捏出剑指，同时半划圆弧，竟有晶亮的光芒随着他的动作在他指尖流淌，如丝线一般凝在空中，如虚空作画一般，接着萧厉的身躯诡异的快速连踏三步，一步一顿，双手的动作快的让人看不清，只能看到最后剑指勾勒出了一副极为复杂的立体晶莹图案。

　　这是剑轮舞的动作。

　　随着萧厉最后双指连续点出，竟有【无限剑刃】配合而出，在萧厉的周围蓦然显化出了四十九把虚剑，那四十九把虚剑立刻飞舞，如天女散花一般，看似错乱，但是若是能仔细判断，可见它们每一柄的飞行轨迹都与萧厉之前用剑指勾勒出的图案有些相似，喘息间已将战力碑环绕。

　　不过有能力看出这一点的人恐怕不多，因为那四十九把虚剑的速度实在太快了，而萧厉的速度比那些剑还快，他连续【瞬身】了九次，每次【瞬身】后都有一个剑轮舞的动作，或是用出【破体剑气】，或是用出【无限剑刃】，使得周围玩家的眼中好似萧厉分了身，在四面八方出手，弄出了漫天的虚剑，如鱼群一般环绕战力碑。

　　再一转眼，也不知萧厉如何操作的，那些虚剑的飞行轨迹突然合一，许许多多的虚剑也都合一，却在萧厉伸出的右手手指之前化作了一个莹白色的光点。

　　这一切说来繁琐，其实只是发生在三、四个呼吸之间的事情，最终看似萧厉没有做出任何攻击，却听他沉声喝道：“一剑破体，剑开虚空！”

　　随之，在他指尖的莹白色光点猛的涨大，如破开了空间，演化成了一团漩涡！

　　那团漩涡是剑尖的漩涡，其中银光粼粼，每一抹银光都是一个剑尖。

　　这团剑之漩涡很快就涨大到一丈直径，而后向着战力碑碾压了过去。

　　此刻的萧厉赫然是通过剑轮舞展开了初悟的【虚空剑意】，显化出了虚空剑涡。

　　但凡陷入那剑涡，就相当于被卷入虚空，要受到无数虚空剑刃的割裂与碾磨，若无破开空间的手段，则根本无法逃脱，会深陷其中，被吞蚀磨灭，即便有破开空间的手段，若是防护不够强，也会在瞬间受到沉重的伤害。

　　锵锵锵锵锵……

　　当虚空剑涡碰撞上战力碑，那战力碑立刻剧烈震动，如此情形就好似虚空中有一头巨兽张开大口，要生生吞掉战力碑的一部分。

　　当然，战力碑很硬，最终不损分毫，虚空剑涡很快消散，稍微一缓，三王榜上便就显现出了一行文字。

　　“萧厉：自创技能【剑开虚空】，意境，评分855！”

　　这评分一出现，那欧阳靖柳明显被吓了一跳，指着战力碑说不出话来。

　　小丽党们看不到战力榜，但看到萧厉的招数早就认定那是无敌的，坚信能碾压所有人，想也不想的就发出各种赞叹，当然其中仍旧夹杂着“欧阳两厘米”、“欧阳靖柳大垃圾”的呼声。

　　也有不少玩家虽然不是小丽党，但目睹萧厉出招，立刻路转粉，跟着喝彩起来。

　　“这算什么，我刚才就说过，评分高不代表战力高，还要看等级的，我两百八十级！”欧阳靖柳脸色涨红，握着拳头向着萧厉叫嚣，“亮出你的等级来！”

　　萧厉没有回答他，却是直接将属性信息设为展示，顿时他那320级的等级就被众多玩家看了出来。

　　“我萧无敌！”

　　“欧阳大傻帽，萧神王320级，你服不服？”

　　“欧阳两厘米，你280级很高么？”

　　“萧神王就是萧神王，你大爷就是你大爷，欧阳靖柳看你还嚣张？”


第701章 通圣

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　欧阳靖柳有些崩溃，这个萧厉到底什么来头，他有什么机缘造化，竟然能这么强？

　　“我不服，我不服！光靠表面上的评分数据什么也证明不了，等级高也不一定强，还要看战斗经验和装备，真正的高手要攻守兼备，能抗能打，大招也不能只有一个，我欧阳靖柳身经百战，更有重宝，我有玲珑宝塔……”他继续喊道，周围起哄的玩家太多，欧阳靖柳坚持输人不输阵。

　　可是他这话出口，更被二院众人、岳狂生、雷霸等人嗤笑，就这货还身经百战？他是不知道萧神王以前的名号，还想跟萧神王比装备不成？简直是找死！

　　萧厉闻言倒也抬头看了看那漂浮半空的玲珑小塔，而后右手握拳，对其猛地隔空打去。

　　这一拳出，顿时龙吟之声响起，就见一条金色龙影从萧厉的拳中蹿出，先是直奔天空，一头就将那玲珑小塔顶翻了出去，那龙影宛如真实，带着灵性，每一枚鳞片都无比真切，当空吼了一声之后又直奔战力碑，身躯迅速变大，转眼就将战力碑缠绕了起来，四爪全都抓在其上，接着硕大的龙头一摆，龙口张开，便就是倾泄雷火。

　　那是真正的雷火，带着奔雷，烈焰如涛，声震四方，热浪滚滚，宛如要将战力碑摧毁于此。

　　萧厉神色从容，他的手段不过才刚刚展开而已，此刻继续，一个【瞬身】来到战力碑近前，他拳头松开，大袖一甩，那金色神龙虚影便就消散，战力碑却仍旧震动，过了三息才平复，而三王榜上也出现了一行新的文字。

　　“萧厉：【龙拳】，评分999，通圣！”

　　这行文字高居三王榜榜首，与其他技能信息不同，多了“通圣”二字。

　　萧厉一眼望之，瞬间就有明悟，这二字是指这技能已可通圣！

　　这战力碑，或许就是标注成圣之路的，999的评分很有可能就是最高了，达到了这个分数，意味着可以成圣！

　　萧厉的【龙拳】可以成圣，这是自然，他之前就想到了借助【龙拳】成圣，甚至还有如始皇龙帝那般化出龙身的念想，如此成圣，萧厉觉得一个月必然可以完成。

　　不过他并不喜欢这条路，仍旧希望以【血炼七魄剑】或者是意境成圣，而且他本来距离成圣就只有半步之遥，也没有必要舍近求远。

　　萧厉这一下打出了999的评分，委实把欧阳靖柳、岩谷和那苏酒吓住了。

　　欧阳靖柳直接不说话，仿佛成了石雕。

　　那苏酒没了憨厚的笑容，眉头紧皱，露出了慎重的表情。

　　岩谷小和尚却是心绪大乱，此刻落地，拉起袁芓瑜和武千铃就要退走，同时喝道：“这人已是圣阶，无敌！”

　　萧厉却扭头看了这岩谷一眼，目中青光一闪，以两把无情飞刀挡住了他的去路。

　　同时火麒麟心有感应，脚踏四色火焰，拦在了岩谷身前，两条一丈多长的麒麟须横着飘扬起来，其上也燃烧了四色火焰。

　　“让你走了么？”萧厉说了一句。

　　岩谷顿时心中一沉，不敢再遁逃，他知晓面对萧厉这样的高手，恐怕连使用破宇卷轴的机会都没有。

　　他苦笑一声，转身对着萧厉一拱手，立在了原地。

　　萧厉目光青光一敛，此刻旁若无人的再次试验起技能，却是脚步一踏，当空有龙纹琴台出现，傲来五十国已在其上。

　　很快，神龙八音【水龙吟】出声，龙气纵横，一把星光古琴，却如万龙巢穴，传出阵阵龙吟，奔出道道水龙！

　　这一幕也是骇人。

　　事实上萧厉如今的【水龙吟】已与原版不同，他参考了【傲来魔劫动】，将这一曲【水龙吟】改成了五千个弦音的琴曲。

　　若说【剑轮舞】有成就万剑归宗，演化无尽剑招一般“剑纲”的潜力，那么【傲来魔劫动】也可以称为是一切琴曲的本源，可成就无限琴曲，它乃是傲来魔国琴曲总纲。

　　经过改版的【水龙吟】更加契合傲来五十国这把魔王琴，使的道道水龙更添神韵，身上隐隐的都泛出了星光。

　　一曲五千音，萧厉以闪电霹雳手演奏，弹了五分钟！

　　一音成一龙，他足足显化了五千条水龙，那些水龙已遮天蔽日，在天空游弋纵横，骇人无比。

　　莫说普通玩家，就算是袁飞瀑、聂隐这些早就知晓萧厉手段不凡的人，此刻也都吓住了。

　　场面实在太大，漫天神龙，这还是技能？

　　琴曲终了，萧厉双手按在傲来五十国上，望了望四周，也大感振奋。

　　“此曲可称【傲来魔劫水龙吟】，一音一龙，五千弦音，可耗去我半数龙气，就看这战力榜如何评分！”

　　萧厉双手同时反掌，向外拨弦，弦音响就如最终爆发，五千条带着星光的水龙疯狂聚拢，向着战力碑冲撞，这冲撞足足持续了三分钟才结束，三分钟内每一刻都地动天惊，轰鸣不断，周围的玩家宛如面对末日来临，一个个都吓得脸色发白，又舍不得不去看这震撼的场面。

　　最终，战力碑仍旧完好无损，其上给出了评分结果。

　　“萧厉：傲来魔劫水龙吟，领域，通圣，评分999！”

　　又是一条通圣的技能！

　　不过与【剑开虚空】相比，这技能大概是偏向领域，可以凝聚龙域，而前者偏向意境，可以以意境成圣。

　　“这是我的第二条成圣路……”萧厉默默想着，“我还有一曲侠客行！”

　　他沟通过体内空间种子，取出了一葫美酒，这是“碧血烧”，也是当初从剑仙宝藏得到的十二种美酒之一。

　　此刻萧厉狠狠的灌了一口这碧血烧，只觉得胸中一股豪气升腾，腰背一挺，反掌再次弹起傲来五十国。

　　这一次的琴声很是优美，又极为震撼，萧厉的弹琴手法令人眼花缭乱，眼睛跟本跟不上，他弹奏的正是闭关中，依据【傲来魔劫动】与【侠客行】意境而自创出的琴曲。这琴曲中包含了四弦合音的手段，手法比【傲来魔劫水龙吟】更加多变和复杂，不过很是好听。

　　而在那旋律中，渐渐的，萧厉身躯模糊，出现重叠，继而站起了一个个长袍古剑身影，那些身影如同英杰，有的作仰天咆哮状，有的举剑若杀人，皆是萧厉的面孔，分不清是真身还是分身，无比真实。

　　很快的，那些身影就有近百，随着琴音旋律而展开剑轮舞，宛如每一个都有独立意识。

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

　　这一刻，突然的，战力碑竟然震动起来，继而从其中也走出一个个持剑之人，那些人全身漆黑，没有面孔，出现后纷纷向着萧厉杀去，却立刻就被那些持剑侠客般的身影拦截，双方就此展开大战，唯有萧厉一人一琴，不动分毫。

　　足足十分钟后，这美妙而又诡异的琴曲才结束，那些持剑豪侠虚影一个接一个消失，而漆黑身影也纷纷退回战力碑。

　　“萧厉：侠客行，评分888！”


第702章 荒之天魂

　　“侠客行……估计这888的评分，多半是看在四弦合音的面子上吧。”

　　萧厉心中暗暗想着，对于自创的这首【侠客行】，他其实抱有很大的期望，琴曲所产生的那些持剑身影，其实都可以算意境化身，拥有双剑剑轮武的剑术造诣。

　　当然，萧厉对【侠客行】意境的感悟还不够深，在他的预想中，若到高深时，意境化身也就是杀人念头，出现后必杀人，可离体千里而不消散，才能对应“十步杀一人，千里不留行”！

　　若能再进一步，不显化身，杀意直接铺开，杀人于无影无形，那才叫绝伦。

　　这种境界，大概能与无情意境、唯我意境串联，可惜萧厉的底蕴还远远不够，就目前的实际情况提来看，要靠着这【侠客行】成圣应该很难。

　　“我应该还有两条成圣路！”萧厉心念一动，毫不避讳的施展出了【明神莲华】，头顶七彩仙莲显现，其中的天魂小胖子作盘坐状，挺着圆鼓鼓的小肚皮。

　　普通人的天魂是虚的，存在于超越人类维度的更高维度，不可被肉眼可见，然而萧厉因拥有【明神莲华】，天魂已经由虚凝实，可以被人所见，甚至还能发出声音，不过能看出他头顶天魂底细的人，恐怕极少极少。

　　即便是那岩谷，拥有窥探天魂的手段，可也不敢相信此刻出现的就是萧厉的天魂。

　　这天魂一显，萧厉却是闭上双目，右手食指按在眉心，轻喝了一声：“开！”

　　顿时，那端坐七彩莲花中央的天魂小胖子陡然就睁开了眼睛，其双目之中有灿灿七彩光芒，似倒影了整个世界的虚影。

　　萧厉心神一震，这一刻，他借助天魂视角，看到了肉眼所不能看到的世界，而他主要的观察对象就是战力碑！

　　他看到那战力碑竟是一团七彩光芒，其内模模糊糊，似有存在着未知事物，但是看不真切。

　　似乎正是因这看不真切，引起了天魂小胖子的愤怒，他哎呀一声，目中便就飞出两把无情飞刀，那两把无情飞刀却并不是穿行在真实世界，而是在一种虚空中移动，直接刺入了代表战力碑的七彩光芒，就如同两块十头落入水面，使得那团光芒稍微一晃，不过又很快平复，仍旧看不清楚七彩光芒之内有什么？

　　天魂小人更加愤怒，目光之中再次飞出无情飞刀，同时七彩仙莲也快速转动起来，从其中飞出了一道道长剑。

　　那些长剑无柄，正是天魂小人用过剩的星斑镇魂晶精华凝聚出了虚空剑，这些虚空间代表虚空剑意，可以在萧厉的【剑开虚空】之中显化，更可以被天魂小胖子直接操控。

　　而此刻天魂小胖子就是用目中的无情飞刀虚空剑同时轰击那代表战力碑的镇魂晶，竟渐渐轰出了一个缺口，顺着那缺口，萧厉赫然看到，这战力榜之内，居然……居然盘着一个道虚影。

　　说是虚影，其实也是天魂，只是不知是谁的天魂，也给萧厉一种极为伟岸的感觉，他身披七彩道袍，发丝飘扬，每一根头发都探入虚空，脑后有三重光环，右手拖着八卦罗盘一样的事物，左手托着一株七彩小树。

　　他的身后还飘着一个彩光大字：“荒”！

　　而在萧厉借助天魂小胖子的视角看到这“荒”字时，陡然的，那虚影睁开双目，似乎惊醒，向着萧厉望了过来。

　　这一刻，萧厉脑中轰鸣，他脑中莫名的就出现了一道沧桑的声音：“荒为一切始，亦为一切终，吾本以为荒可为永恒真理，直至见到起源……吾若归来，不是神王，也是神王……”

　　这声音至此终结，天魂小胖子轰出的缺口迅速弥合，萧厉看到那七彩道袍天魂迅速石化，其周围空间也石化，七彩光芒也石化，化为战力碑的模样！

　　宛如一场梦的终结，当萧厉睁开双目时，天魂小胖子已累的气喘吁吁，小胖手虚空一抓，便如扯开了虚空幕布，自己以及座下的莲花便就一同掩入其中消失不见了。

　　而三王榜上，却无比迅速的出现了一行文字。

　　“萧厉：明神莲华，意境，通圣，评分999！”

　　萧厉根本就不在意那评分结果，他心有震撼，脑中更是有无限的联想。

　　“荒为一切始，亦为一切终。”

　　这句话他听过，乃是天元所传承大荒战神中的传承信息，而战力榜中封有未知人物的天魂，那天魂居然说着出了这句话。

　　“难道……那是荒神的天魂？”萧厉目光一凝。

　　荒神和驴神大概是大荒神殿的缔造者，大荒神殿是星空组织，不争霸，颇为超然，其中成员多大佬，荒神和驴神更是传奇人物，看他的天魂，似乎镇封在战力碑之中，又是怎么回事？难道荒神也陨落在了起源界？而他，是不是神灵，是不是神王？

　　“果然，起源界中有大隐秘……”萧厉突然想起了那位大人的忠告，顿时心中一凛，也不敢再继续深思，大袖一甩，旁若无人的虚空盘坐，休息起来。

　　其实周围众多玩家此刻都有些看不懂，他们只能看到萧厉头顶出现了一个坐在七彩莲花中的小胖子，这小胖子似乎脾气不好，睁大双眼瞪了战力碑一会儿，还张牙舞爪了一番，也不知道做了什么，最后就又突然消失了。

　　就算欧阳靖柳和苏酒可以看到三王上出现了【明神莲华】这个技能，也根本不明白发生了什么，唯有岩谷有所猜测，可却不敢也不愿去相信，只对萧厉更加畏惧起来。

　　不过，这时候欧阳靖柳和苏酒二人也想开溜了，明显这萧厉是个怪物，999评分的通圣技能都放出来好几个，恐怕真的是无敌的，再呆下去绝对没什么好事。

　　欧阳靖柳最先动作，啥也不说，飞身就后退。

　　可萧厉虽然闭着双目，却好似能清晰的看到了周围的一切，他左手随意在傲来五十国上一拨，弦动便有意境化身飞出，执剑若天外飞仙，杀向偶欧阳靖柳。

　　欧阳靖柳一惊，毫不犹豫的就用出了【封命天王】，身体之中猛的就散出了四道身影，那是四大天王，当先其中的持剑天王就阻挡向萧厉的意境化身。

　　可萧厉弹指间又拨了六次琴弦，便就又有六道杀意化身出现，凌厉出剑，剑轮舞展开，直接杀退了四大天王，而后这七道杀意化身直接冲入了欧阳靖柳的体内，令他顿时双目茫然，从空中跌落到地上，似受到了巨大的惊吓一般，在地上剧烈颤抖，口中似有呢喃：“十步杀一人，千里不留行……”

　　这时那苏酒也欲离开，萧厉睁开双目，向他一眼望去，顿时身影出现模糊，却是又有七道身影从他体内飞出，这是七星君，他们脚下踩着赤天贪狼剑、灵慧巨门剑、紫英破军剑等七魄剑，只如七道彩光，顷刻间已追上苏酒，更将他围在中央，做出按掌的动作。

　　那苏酒顿时察觉到了莫大的危机，不敢再动分毫。


第703章 夺魄领域

　　萧厉此刻起身，旁若无人，对着那苏酒道：“你非我族类，来自哪里？所图为何？”

　　旁人看不出这苏酒的诡异，萧厉却看得出。

　　人的天魂是举头三尺的神明，神明总有不凡，越是强大之人，其天魂就越是非凡，不过天魂是本体的神明，其形象就是本体的神明化，本相始终都是天魂神明的主体，就算再强啊也不会例外。

　　具体到人的天魂，不论显现何种神明外形，但核心始终都是本体之人。

　　比如叶秋寒，她身为神话职业，底蕴惊人，天魂中有一条黑凤凰，黑凤凰左翅上有太阴星君，右翅翅上有冰轮天女，后背上有小月宫，但是黑凤凰的头顶上站着与叶秋寒一模一样的小人，那才是她天魂的核心。

　　又比如袁飞瀑，他的天魂中有一头半睡半醒的剑角白龙，不过那剑角白龙也只是其天魂被神明化的一部分，盘绕在袁飞瀑本相天魂小人身下。

　　其他人，诸如袁陕武、赭阳君、老疯子、万天尊……等等等等，他们的天魂超越人形，但都是人形，与本体之间极为相似。

　　但是，这苏酒的天魂却是一头拥有三足三眼火鸦，没有半点人类形象，萧厉有理由怀疑，他不是人类！

　　其实那任鬼贺和杨雪儿的天魂也不是人形，前者是一头庞大血狼，后者是一株繁茂大树，不过为何如此，萧厉早已想明白了。

　　任鬼贺曾说过，他和杨雪儿加入了自然神殿，早已脱离了肉身束缚，获得了永恒生命，而他们现在的身躯其实只是血肉分身。

　　甚至，任鬼贺还接受订做血肉分身。

　　萧厉还不理解那所谓的血肉分身到底是何等事物，但明悟自己以天魂视角看到的他们的天魂，大概只是他们那血肉分身的天魂。

　　而他们真正的天魂，应该在真正本体所在之处。

　　任鬼贺和杨雪人不是一般人，可萧厉觉得这苏酒的天魂不可能也是血肉分身的天魂，因为从气息上来看，他的天魂极为强大，要远远超过周围众人，比那欧阳靖柳和岩谷的天魂都要强大得多，只在自己之下。

　　如此强大的天魂，萧厉不相信有什么血肉分身可以衍生出来，他有相当大的把握判定苏酒的真实身份就是一头三目火鸦，他不是人类，人类的外表很有可能才是伪装。

　　“萧厉，萧神王……”苏酒被萧厉提问，心头大惊，他目光闪动，却又不再言语。

　　“不说就是死！”萧厉踏前一步，【瞬身】发动，脚步落下时已来到苏酒近前，“我耐心有限。”

　　“哈哈。”苏酒此刻却又洒然一笑，“萧神王说什么？我来自仙神圣界烈火王庭，我是烈火王庭选中的第一神子，我是当代玩家，就职神话职业牧日金乌！”

　　“是么？”萧厉目光锐利，“看来你是要我将那打出原形了！也罢，本神王身为东天域第七执法使，处理你们这些不收规矩的玩家，也是分内之事。”

　　他一挥手：“七星君，夺魄！”

　　话音一落，周围七星君原本虚按的手掌顿时再落几分，他们脚下的七魄剑也同时飞出，以流光之速，向着苏酒穿刺了过去。

　　苏酒此刻猛然就感觉到了一股磅礴大力封禁过来，更是有一种要支离破碎魂飞魄散的错觉。

　　“这个手段……”

　　他竭尽全力，在身周撑开了一层火焰，妄图抵挡周围封禁而来的未知之力以及那七口神剑。

　　但是无效，他的身躯立刻就分崩离析，七把小剑也从其体内穿梭而过，各自刺出了一个小人。

　　那些小人跟苏酒的样子一般无二，萧厉看到后却眉头轻皱。

　　他自己也急忙出手，一指点出，身后钱锵锵锵锵……便就冒出了大量的龙纹长剑，那些龙纹长剑都是七星龙渊的模样，刹那间散开，再一眨眼，赫然已铺天盖地一般，如同组成了剑之汪洋，笼罩了上下四方。

　　这是萧厉瞬间放出了所有的九纹龙龙钢，那是可以组成方天九龙的龙钢，都化作长剑，其数量何止数万，只要呈现铺天盖地的景象。

　　以往萧厉以龙气驾驭九纹龙岗，必须身体直接接触，就好似九纹龙钢是导体，他的龙气就是电流，电流接触导体就能传输，如果导体中间断开，电流无法通行，也就无法任意操控九纹龙钢了。

　　然而此刻，在七星君的围绕下，加之他此刻的修为，操控九纹龙钢已经不需要直接接触了。

　　因为他的神湖丹田大一统之力已经散在周围，若要形成领域！

　　这领域，被七星君所操控，是【血炼七魄剑】力量的外散，可称夺魄领域！

　　凝聚这夺魄领域正是萧厉认定的最后一条，也是容易成圣之路。

　　但凡在这领域中，便要受到夺魄力量的压制，自动的魂飞魄散，同时这夺魄领域也是萧厉神湖丹田大一统之力的外散，有龙气成分在其中，自然可以在领域内随意操控九纹龙钢。

　　萧厉一展开手段，那苏酒破碎的身躯陡然就化作光芒消散了，那光芒正是玩家死亡后的化光消散，然后却是苏酒身躯化光消散之处，陡然出现了一头三足三目的火鸦。

　　这火焰身长九丈，体外都是火焰，刚一显现就发出了一声刺耳的啼叫。

　　这一幕将周围的玩家都吓了一大跳，大片大片的玩家立刻惊退，也有更多的玩家赶紧开启录像功能，要记录这一切。

　　“果然如此！”萧厉此刻点了点头，他豪不留手，七星君再次展开夺魄之力，向着那三三目火鸦按出手掌。

　　周围无数的龙纹七星龙渊剑更是组成一条条剑龙，耀着粼粼剑光，也向三目火鸦碾去。

　　大战瞬间就爆发，那三目火鸦纵然有不凡，也是顷刻间身体上被刺满了龙纹长剑，夺魄领域中的夺魄之力更是拉扯着它的七魄，忽的有七道流光飞来，直接就刺入了它的胸膛，却没能刺穿而出，好似这三目火鸦的七魄强大，可以抵挡七魄剑的落魄伤害。

　　不过它也表现出来痛苦，更是三爪齐动，各自抓出一道惨白色火焰，三道火焰合一，立刻就化作了一把惨白色的火焰长刀，正是他之前展示过的【三昧神刀】。

　　这三昧神刀直向萧厉劈去，萧厉只是冷哼一声，轻易【瞬身】就闪过，继而心念一动，周围龙纹长剑便就融合变化，顷刻间成了一头深渊九头龙那样的怪物，它巨大的身躯立在地上，九条龙头乱舞，其中三颗龙头咬住了三目火鸦的头颅、脖颈，另三颗龙头分别咬住它的三足，还有两颗龙头咬住了它的双翅，最后一颗龙头直接咬住了它的后背。

　　这九颗龙头瞬间发力，就如九龙分尸一般，将这三目火鸦的身躯瞬间拉的舒展开来，从其体内传出骨头爆裂的声音，也使得它身上的火焰凌乱，消散了大半。

　　九颗龙头再次用力拉扯，更是让三目火鸦露出了胸腹。

　　萧厉手段凌厉，此刻毫不留情的向着这火焰的身体点出螺旋剑指，而七星君则身形一闪，来到了这三目火鸦近前，手掌结结实实的按在它的身躯上。

　　顷刻间，七魄剑从三目火鸦体内冲出，在各自星君主人的周围绕了一圈，又狠狠的刺入了三目火鸦体内。

　　此刻，那火鸦体内却出传出了响亮的笑声，虽是笑声，但是明显带着无尽的不甘。

　　“哈哈哈哈，萧厉，当代玩家，东天域第七执法使……这起源界终于又出现了执法使，你很好，可你纵然能杀死我，也活不了多久了，起源界已有变故发生，我烈火神庭的战火必将焚烧而来，你们都得死！”

　　这话语刚一结束，也不用七星君夺魄了，三目火鸦的身躯迅速的石化，眨眼见就变成了石像，被九纹龙钢组成的九头龙直接咬碎，化作了漫天的碎石。

　　“起源法则之力？这火鸦是外界神圣？”萧厉目光一凝，赫然看到这三目火鸦的天魂似失去了根基，缓缓飞离，进入虚空而不见。

　　“哼！”他冷哼一声，瞬间收招，七星君以及九纹龙钢迅速就化作流光返回了他的体内。

　　“尔等在此等我，我去去便会！”

　　萧厉的脚下蓦然出现了虚空剑，顿时展开【虚天凝剑行】，直追火鸦的天魂而去。

　　这天魂，他也不打算放过。


第704章 漫天神魔虚影

　　战力碑前众玩家只见萧厉脚踏星光大剑，顷刻遁入空间，消失不见，根本不知他使用了什么手段。

　　有很多人感觉意犹未尽，萧厉的招数太华丽、太高端，平日里可看不到，盼望着萧厉还能再露几手。

　　小丽党们更是激动，呐喊连连，认定萧厉天下无敌！

　　而岩谷、袁芓瑜、武千铃三个则心情复杂。

　　袁芓瑜和武千铃以往高傲，觉得从现世来的玩家根本不值一提，是萧厉打破了她们的仔细，当初那一战，说是萧厉秒杀她们也不为过，可尽管如此，她们复活后再次来到起源界，依旧觉得自身超然，毕竟她们央天域中有前辈指导，有悠久的积累，自身的起点极为超然，可岩谷面对萧厉居然也显得不堪一击，这才让她们晓得萧厉是真的厉害。

　　岩谷此时别无其他念头，就是想跑路。如果是让他对付欧阳靖柳等天门中人，他倒是无惧，不过萧厉的天魂实在太吓人，让他根本不敢抵抗。

　　可是即便萧厉不在，他此刻也跑不掉，那火麒麟浑身冒着四色火焰，牢牢的盯着他。

　　这可是一头圣阶的神话生物啊，岩谷认真一打量，觉得这火麒麟恐怕厉害无比，灭杀自己应该很容易。

　　而且，因萧厉离开前的一句话，袁飞瀑、聂隐、岳狂生、雷霸等神国玩家此刻已经活动了起来，并且其中有不少人已经向他们围了过来！

　　“怎么办？动用破宇转轴虽然可以打开破宇通道，可这通道并不辨识身份，存在时间内谁都能通过，不是良策，而拼死杀出去，又能有几成可能？”岩谷很纠结，这是他在央天域中从未有过的感受。

　　至于天门中人，莫英书、孙图文、孙应铮三人风轻云淡，他们早已看不惯欧阳靖柳，而且他们看不到三王榜，也没有岩谷窥探天魂的手段，虽然觉得萧厉很强，但仍旧抱着幻想，觉得他们比萧厉弱不了多少。

　　欧阳靖柳此刻还蜷缩在地上，被萧厉意境化身入体，感受着那十步一杀、千里不留的意境，意识早已崩溃，有很多小丽党此刻正以他为背景，录像、截图。

　　料想不就之后，神幻大论坛中应该会出现很多欧阳靖柳此时模样的图片。

　　此时此刻，仙神圣界中一角，这里的天空上漂浮着三颗数百里米直径宛如烈阳的大火球。

　　在那大火球之中，各有一座火焰神殿，显得神秘莫测。

　　而在大火球之下，也有许多如尖塔一般的建筑，在其中一座之内，一个身影陡然出现。

　　他出现时乃是盘膝而坐，出现后立刻站起，双眼睁得滚圆，如同从噩梦之中惊醒。

　　这个身影，正是苏酒。

　　苏酒此刻脑中还残留着一些画面，那些画面令他迅速的额头布满汗珠，呼吸也急促。

　　“烈火王庭！”

　　他吐出了四个字，有些咬牙切齿，又后怕无比。

　　恐怕没有人会相信他的遭遇，即便他自己，也是感觉不可思议至极。

　　他……居然被大圣附体了！

　　说附体其实轻了，那分明就跟夺舍！

　　那位大圣，正是天空中三座阳星神殿之中的一位高高在上的存在，三足三目，乃是牧日金乌！

　　他居然附在自己体内，占据了自己的躯体，若非自己被击杀，恐怕根本就无法复苏过来。

　　这种事情太可怕了。

　　“烈火神子，烈火序列，这是阴谋……”

　　苏酒越是回忆自己的经历就越是害怕，他的后背也是渗出了汗珠。

　　“能救我者，唯有萧厉萧神王，我必须去找他，否则，不堪设想……”

　　苏酒心中也是做出决定，牙齿一咬，不敢耽搁片刻，没有半点留恋，立刻就要离开这里。

　　可就在这时，在他身前突然有火焰凭空出现，化作了三个火焰人影。

　　那是三个圣阶存在。

　　“不到圣阶，还请神子大人不要离开！”

　　三个圣阶火焰人影异口同声，带着一种不可违背的口吻。

　　“这……”

　　苏酒内心焦急，他根本无力抵抗这三个圣阶，心中更加肯定了阴谋的存在，却也只能盘膝坐下。

　　“该怎么办？”他暗暗思索着，“仙神圣界与起源界是隔离的，这里无法发起通话，无法登陆论坛，真是一个困局啊，该死的……”

　　虚空中，萧厉展开【虚天凝剑行】，本意乃是追逐三目火鸦的天魂，看它去往何处，再行灭杀！

　　可是，这已经做不到了。

　　萧厉看到了震撼的一幕。

　　他看到了漫天神魔虚影，那些皆是天魂，一个个无比的庞大伟岸，其中有些萧厉还颇为眼熟，稍一观察就辨认了出来，这些伟岸的天魂虚影中有很多三王城小神殿中的小神，但还有更多他从未见过的，未知存在的天魂。

　　虚空外乃是三王城，这里有如此多的天魂虚影倒是不难理解，令萧厉震撼的是，那三目火鸦的天魂进入这方虚空，就如鲜血落入鲨群之中一般，周围那些神魔虚影竟视它为猎物，纷纷展开手段，举手投足间都发出七彩光芒，瞬间就将那三目火鸦的天魂扯成了千百份，各自大口吞噬。

　　这场面，不够塞牙缝！

　　而在彻底扯碎了那三目火鸦的天魂之后，那众多神魔天魂纷纷向着萧厉看来。

　　这一刻，萧厉有一种面对天魂军团的感觉，但是却目光一眯，并不畏惧。

　　他如今乃是真身穿梭而来，这些天魂虚影对他来说，就是虚影，根本无法伤他分毫，反而自己可以干扰他们。

　　这正是【虚天凝剑行】的厉害，穿行虚空，不受任何阻拦，就像在梦中无法伤害实体一般，萧厉以往展开【虚天凝剑行】多次，早已明悟了这一点。

　　萧厉迎着那些天魂虚影的目光，并不确定他们有没有思想，而片刻后这些神魔虚影竟都诡异消散不见了，即便萧厉令天魂小胖子出现，打开天眼，仍旧什么也看不到。

　　在萧厉的感觉中，仿佛方才发生的一切，只是在一场梦中所见，如今虚空就是虚空，空无一物。

　　不过萧厉已经隐隐猜测到了一些什么，却还不够肯定，漫无目的在虚空中穿梭了片刻之后，冷哼一声，剑出虚空！


第705章 有意见么

　　穿梭出虚空时，萧厉已来到了一片未知之地，周围是茫茫星空，他立刻打开【星门】，定位袁飞瀑，便就又返回了三王城。

　　其实自萧厉遁入虚空，再到返回，这个时间连两分钟也不到。

　　萧厉的重新出现，自然又令现场的玩家沸腾，小丽党们欢呼呐喊，就跟狂热粉丝一般。

　　千刀等神国玩家则自觉的化身保安，极力稳定现场秩序。

　　对现场的情形，萧厉毫不在意，他首先看向了岩谷。

　　此时那岩谷还在纠结是不是要强行逃跑，看到萧厉出现，顿时也不用纠结了，他叹息一声，向着萧厉合掌一拜，行了个僧礼，道：“岩谷，参见执法使，不敢违逆。”

　　萧厉之前自爆了身份，现场有心者都知道了他有个东天域第七执法使的头衔。

　　不过，能明白这个执法使含义的，很少好少，其实就连萧厉自己也不太清楚执法使到底是干什么的，毕竟，他还有没有去报道，也没得到授权，还不是真正的执法使。

　　“嗯？”萧厉瞥了这岩谷一眼，“你，还有她们两个，暂且呆在一边。”

　　他又看向任鬼贺与杨雪儿，说道：“两位，好久不见，重新认识一下，我是萧厉，也是基德。”

　　任鬼贺和杨雪儿相视一眼，有些惊讶。

　　萧厉又望向莫英书：“也和你重新认识一下，我是萧厉，也是你的岳离大人！”

　　他这话一出口，莫英书身躯剧烈一场，顿时再也无法保持镇定：“什，什么？”

　　旁边的孙图文和孙应铮也是大惊，一个个睁大了眼睛看向萧厉。

　　说好的大靠山，是假冒的？

　　萧厉微微一笑，大袖一甩，扬声又道：“其实我还有一个身份，就是央天域的白老祖，虽然央天域中可能根本就没有什么白老祖。现在我将这一切说出，是要告诉你们，我萧厉就是萧厉，从此以后也只是萧厉，唯我……而已！天门也好，央天域也罢，我都已经不在乎！”

　　他顿了一下，目光扫遍四方。

　　闭关结束后他已经不屑什么小动作，甚至有一种剑试天下的豪气。

　　在三个月前，他本来打算利用基德、岳离、白老祖的身份搞一些小动作，比如当个中间商，让央天域之人筹集镇魂晶购买关于他们五祖和七祖的信息，再引领天门众人捣乱，趁机会将他们一锅端之类的，结果莫英书、安修、二院众人的动作都太慢，而如今自己肉身成圣，天魂进化，等级破圣也近在咫尺，已经不屑再那么玩了。

　　从他表明执法使的身份开始，他就决定横推一切。

　　这是一种自信，也是一种压力。

　　这种自信，这种压力，是开了唯我意境的萧厉必须去拥有和承受的。

　　而这种唯我，也是萧厉所追求的第三次心变。

　　他可以预料，一旦唯我意境圆满，自己踏上九层唯我阶梯，登上唯我王座，那必然是一统江湖、俯瞰四方的心态，那时必然也是第三次心变的来临。

　　第三次心变若成功，可铸神心，配合虚空剑意，也就有了完整的【神心剑意】，有了神心剑意，则可窥探虚天法则！

　　这是一条漫长的修行路，要走这条路，那就得够强，就得一路横推，就得心态如此！

　　否则，永远也无法踏上这条路！

　　原本萧厉还不会如此急切的踏上这条路，但是那位太上道祖都出现了，还给出了忠告，他的忠告本身就包含了无数的信息，教萧厉意识到了起源界很凶险，若是自身不够强，可能一切都是假的。

　　面对未知的未来，就算再怎么作弊，再怎么不择手段，再怎么急切，其实都不算过分。

　　毕竟，未来会有很多很多避不开的敌人，可能是前代玩家，可能是星空势力，可能是始皇龙帝那样的千古雄杰，可能是雅典娜那样的老妖怪，都要比现在的自己更加作弊。

　　所以修炼刻不容缓！

　　尤其是在如今仙神圣界、央天域等势力还无法大规模渗透起源界的时期。

　　“任鬼贺，我需要那张你们曾说过的信息卷轴，不给你镇魂晶，你可否拿来？”萧厉此刻说道。

　　“哈！”任鬼贺的心绪其实很乱，他也料不到有萧厉这样的人物，他似乎与自己一样只是当代的现世玩家，竟然可以压制天门与央天域的人，这有些太厉害。

　　他略一思索，道：“萧神王想要，这信息卷轴自然可以给你，只要萧神王能把那欧阳靖柳交给我么？”

　　“好说！”萧厉大袖一甩，无端就有狂风乱舞，隐隐约约出现了一条风龙，将此刻还貌似疯傻的欧阳靖柳卷起，迅速的丢到了任鬼贺近前。

　　任鬼贺脸上露出笑容，此刻也很干脆，打开储物空间，迅速就像萧厉丢出了一张卷轴。

　　萧厉伸手接过，打开观看，片刻后点了点头，对着岩谷道：“这卷轴中有你们五祖和七祖的信息，我要去寻他们，生死在他们自己手中，但是由我决定，你们央天域有意见么？”

　　岩谷心神震动。

　　五祖和七祖！

　　传闻这两位老祖不是被钉死在天门中了么？难道还活着，难道还在起源界中？

　　这事情有点大啊。

　　不过面对强势的萧厉，他不敢表示什么，只道：“没，没意见！”

　　萧厉点了点头：“那么，你们三个片刻后随我同去。”

　　他又看向了莫英书三人：“我要放出央天域的五祖和七祖，天门有意见么？”

　　莫英书咬了咬牙齿：“不敢！”

　　萧厉再次点头，微微一笑：“那么你们三个也随我同去！”

　　说话之间，萧厉手掌虚空一按，赫然就在此时此刻，一道七彩光芒从天而降。

　　那是彩虹桥，而彩虹桥带来的，是他早已心念沟通的四十九名黑旗神卫。

　　他们出现后立刻占据四方，一个个气质深沉。

　　“黑旗神卫，展旗！”萧厉一声令下，那四十九名黑旗神卫立刻取出传送旗，将旗面哗啦一下展开。

　　“聂隐，飞瀑，二院众人、岳狂生、雷霸，你们几个也来吧！”萧厉一摆手，狂风吹起，将一些无关之人送出了传送范围。

　　下一刻四十九名黑旗神卫同时翻动传送旗，于是，这大片玩家突然就凭空消失，被传送到了天空圣城的斩神台。

　　斩神台上，萧厉意气风发，喝道：“传我令，圣城易道，前往混虚海！”

　　这“混虚海”是东天域星图中的一处地方，处于东天域边缘，既然被南天宇标注了出来，想来和怪诞池、光之国、万虚魔莲湖、药散人洞府、大灭罪山河图等地差不多，必然有所特别。

　　而这个地方，按照那任鬼贺提供的信息卷轴中的信息，正是那央天域五祖和七组的所在之地。

　　在那张信息卷轴中提到，当年天门已经镇压了两位央天域的老祖，但是自然神殿横插了一脚，其中细节不得而知，最终结果是央天域的两位老祖逃脱，但是被自然神殿设计，困封在了混虚海之中。


第706章 请诸位一同论武

　　萧厉此刻一心成圣，大马金刀，将莫英书、孙图文、孙应铮、岩谷、袁芓瑜、武千铃、聂隐、袁飞瀑……等一共二十二个玩家以及火麒麟搬到了斩神台之上。

　　在他的命令发出后，此时的天空圣城轰然破空，变动了原本航道，开启了超光速飞行，不可即便有如此速度，估计达到那混虚海也需要三两天的时间。

　　被传送到斩神台上的众玩家大多迷茫，岩谷他们三个最是惊惧，他们想到了传说中的斩神台！

　　央天域曾经被一个人打怕过，那个人是南天宇。

　　因南天宇那个时代，央天域一度抬不起头来，最后不惜花费了巨大将南天宇干掉，但是南天宇的镇央宫、囚神殿、斩神台、震央神卫军依旧成为了央天域中的禁忌，多少年来，始终都被忌惮。

　　可以说，南天宇即便死了，也一直在威慑着镇压宫。

　　实际上，就在这次起源界开启，当初萧厉闯入镇央宫，触动央天域的空间裂缝时，圣狗还放出了一道南天宇的分身虚影，杀进了央天域，最终又将空间裂缝震封！

　　南天宇已经窥探到了空间法则，他的强，在央天域已经深入人心，以至于对付他的斩神台都成了央天域玩家的必修课，每个来到起源界人都自带破宇卷轴。

　　他们畏惧南天宇，可是如今……南天宇的斩神台还是再次出世了。

　　岩谷感到了一丝绝望，南天宇的斩神台居然落在了又一位东天域执法使的手上，而这位执法使恐怕也是绝代，说不得未来又是一个南天宇，甚至是超过南天宇的存在。

　　“我央天域……还能在对付一个南天宇么？”

　　岩谷不禁忧心，他是带着央天域中众多前辈的希望而来，但是此刻自己已经感觉到了一丝绝望。

　　萧厉此刻看遍四方，却是直截了当的道：“我欲成圣，就差一个契机，请诸位入我斩神台，就是为了这一契机！各位将随我一同去往混虚海，一同去见识两个人物，而你们也都算一方高手了，该当有绝招手段和感悟，在到达目的地之前，不妨就在斩神台上交流一番吧！”

　　他脚步一踏，九纹龙钢迅速显现，在四方化作了二十二张龙纹宝座。

　　这二十二张龙纹宝座就是为了斩神台上这二十二位玩家准备的，来者有座。

　　“他山之石可以攻玉，我萧厉并非嗜杀之人，请各位过来，并不是为了要杀死你们，我想要得知你们天门与央天域的信息，顺便也想领教一下你们的手段，各位……请与我一同论武！”萧厉大手一挥，身后九纹龙钢再次出现，化作了一把巨大的战剑，这战剑竖立，剑身之上有一个大大的“武”字！

　　萧厉就站在这战剑之前，如同登上擂台，要接受众人的挑战……或者，强迫众人来与自己交战。

　　这……不过是他唯我心态之下的一场消遣。

　　萧厉手下高手众多，如白起，如盖聂，如阿斯克勒庇俄斯，不过他们强大是强大，手段却难以窥探和模仿，就像无解的技能一般，萧厉早已熟悉，若是与他们切磋，固然可以印证自身实力，可是收获却不可能多。

　　在萧厉的感受中，当初与赭阳君、袁陕武的战斗才是最受启发的。

　　而现在，在未达到混虚海，未找到央天域五祖和七祖之前，萧厉决定试试周围这些小玩家的手段，期望能有所启迪。

　　另外，也想趁机见识一下天门与央天域玩家的手段，顺便挖掘一下这两方势力的信息。

　　萧厉的意图其实说的已经很明白了，周围众人各有心思，岩谷、武千铃、袁芓瑜等人是惊惧，一入如斩神台，那就是待宰割的牛羊，他莫非是要看困兽犹斗？

　　莫英书三人是疑惑，他们对斩神台的认识虽然不及岩谷等人，却也察觉到了此地的不凡，觉得萧厉是欺负人！

　　不过聂隐、袁飞瀑、岳狂生、雷霸、二院众人却觉得挺新奇的，觉得这说不定是一个机会，或许能得到萧厉萧厉的指点呢？

　　也就片刻，封千殇踏出一步，道：“院长，我知道你已经无敌了，却与斗胆想与你过过招，我们九个兄弟当初其实被您欺负的挺惨的，如今都就职了流氓剑仙，战神学院也打过，荣耀峡谷也刷过，龙墓副本也闯过，仙境演武场也去过，自我感觉实力壮大了不少，而且互相交流不断，隐约找到了LV4技能的突破口，但还是不太清晰，可不可以请院长指点一下？”

　　他哈哈一笑：“当然，您不能太狠，压制点实力行么？”

　　萧厉微微一笑，说道：“来吧，展开你们的手段！”

　　封千殇等人互相看了看，也不含糊，此刻上前，锵锵锵……都抽出了一把七星龙渊剑！

　　他们是九个流浪剑仙，配合早已极好，此刻一拥而上，身法已是凌厉无比。

　　流浪剑仙这个职业被他们认为最无耻、堪比神话职业，并非没有道理，这九人一冲出，打出了大部队的感觉，乱跑乱跳，瞬身突进，令人眼花缭乱，突然就同时化身【青莲剑阵】。

　　这【青莲剑阵】与火猫的【火神法阵】很类似，技能发动后本体不可被选中，不可被反击，而且身形消失，可在莲台形的区域内造成全范围的剑气伤害，而剑阵结束后，发动者又可以迅速脱离战场，躲到极远之外，甚至脱离对手的视线。

　　动作快了，可以全程不现身，普通玩家被杀了都看不到敌人！

　　萧厉身经百战，瞬间就看出了这九人的战斗风格，他却不闪不避，直接承受了九人叠加的【青莲剑阵】，待这剑阵消失后，他身上有龙纹一闪而没，却是不伤分毫。

　　lV4的【七伤剑体】加龙气防护，已经使得萧厉可以无视这九人的大招伤害了。

　　“你们的攻击，还太弱。多用觉醒卷轴与技能强化卷轴吧。”萧厉摇了摇头，有些失望，封千殇他们的技能觉醒还不够，手段还没有跳脱技能的束缚，没法给他任何启迪。

　　封千殇九人看到萧厉居然这么狠，强吃自己的联手大招都不损分毫，也是心中羞愧，拱了拱手，各自找了一张龙纹龙纹宝座坐下了。

　　袁飞瀑此刻却又上前，道：“萧大哥，我想向你讨教一下剑招！”

　　说罢，他的背后赫然显化了一头剑角白龙，双手向前一探，那剑角白龙蓦然解体，其中两支剑角化作了两支长剑，被袁飞瀑一手正握一手反握，其余龙爪、龙鳞、龙须……等等则化作一套银白战甲，顷刻间穿在这袁飞瀑身上。

　　这一幕，与圣斗士的圣衣加身有些类似。

　　“墨衣，剑角白龙！”袁飞瀑沉声道。

　　这一刻，远处的袁芓瑜却是突然一惊，她看到这袁飞瀑，居然感到了一分熟悉。


第707章 袁家

　　袁家在央天域是大家族，数一数二！

　　袁芓瑜之所以能超越央天域中的其他人，获得最早进入起源界的资格，就是因为家族势力。

　　而袁家老祖虽然不是央天域九祖之一，但是实力绝顶，是六百四十级的大圣，便是袁家在央天域势大的原因。

　　在央天域中，袁家有专门的领地，有传承的祠堂，祠堂中有各位前辈的画像。

　　袁芓瑜作为袁家当代佼佼者，深知袁家背景强大，这种强大，不仅体现在央天域，也体现在现世。

　　现世中也有袁家，也是老祖之后，那个袁家也就现世极神殿的重要成员。

　　确切说来，当代极神殿的极神袁陕武就是袁家之中的子弟，与袁芓瑜之间能追溯亲属关系。

　　袁芓瑜虽然未去过现世，但是知晓现世与央天域差不多，不过在央天域开启之后，现世中的人却是都可以轻松进入起源界，而央天域受到历代执法使的围攻与封印，再加之系统的排斥，只能通过空间裂缝才能进入起源界。

　　而有一个人可以无视种种封印，无视任何空间裂缝，自由穿行央天域与起源界之间，甚至可以穿梭进入现世！

　　这个人就是袁家老祖！

　　袁家老祖神秘而强大，可惜的是他没有争霸之心，追求的是仙道，因为实力太强，也没有人能胁迫和要求他。

　　事实上，老祖神龙见首不见尾，喜欢游戏人间，也根本难以找到他。

　　“十三小祖？”袁芓瑜又嘀咕了一句，她有些不太确定，只是看到袁飞瀑持剑的姿势，似乎与央天域袁家祠堂中的供奉的一张画像很是神似。

　　那张画像中画着的是老祖的第十三个子嗣，也是最小的子嗣，被称为十三小祖。

　　这十三小祖很是神秘，据说不在央天域中，见过他的人极少极少。

　　传闻中，他最受老祖疼爱，却不知发生了什么变故，失踪了，连老祖都找不到。

　　袁芓瑜曾怀疑这位十三小祖生活在传说中的现世，料想很有可能已经老死，就算没有老死，能进入起源界的希望也不大。

　　可一看到这袁飞瀑，她就有些迷惑了，她越是观察就越是觉得那是十三小祖。

　　可是这又怎么可能呢？

　　此刻却也没有人理会袁芓瑜。

　　袁飞瀑已经进入S阶，拥有独特的墨衣，此刻展现出了独特的战斗风格，他融汇了众多技能，加之雕道士副职业，最终走出的道路是剑招之路。

　　他追求的是最强的剑招，无敌的剑招！

　　但见他此刻双剑出，剑光粼粼，整个身躯突然化作了一头银色的庞然大物，这庞然大物额头上有独角，有一对前爪，全身覆盖银色鳞片，足有四丈之长，竟是一头蛟龙！

　　这蛟龙自然不是血肉之躯，若是仔细看，就会发现它的每一枚鳞片都是剑尖，甚至连瞳孔之中也是剑尖，可以说这是一头由剑尖组成的剑之蛟龙！

　　如此剑之蛟龙，它的每一个动作，都可以说是利剑乱舞，出现后张牙舞爪，立刻就向这萧厉扑杀了过去。

　　“这剑招……”

　　萧厉眼睛一眯，心中大有赞叹。

　　即便是他，此刻也不清楚袁飞瀑是怎样显化出的这头剑之蛟龙，觉得他这手段有不俗之处，虽然那剑之蛟龙看起来只拥有纯粹的物理攻击，但是够凶猛，更震撼。

　　“不错！”

　　萧厉赞叹一句，衣袖一甩，带出一道龙影，那龙影一盘绕，使得萧厉周围狂风猛地就出现！

　　这是【神意刀诀】的手段。

　　萧厉此刻赫然是以龙气御风，宛若在周围形成了看不见的风刀海洋。

　　在龙气更强之后，萧厉的御风能力自然更强，虽然他的风刀意境没有多少突破，但是【神意刀诀】的威力也是大增。

　　而且萧厉领悟了“势”，他的风刀意境包括三重涵义，第一重是“风为天地之刀”，这是最基础的风刀意境。

　　第二重是涵义“风为天地洪流”，第三重涵义是“刀为天地大势”。

　　这两重涵义就涉及到了“势”！

　　所以在萧厉的心中，【神意刀诀】是一种“势”的手段，或者说“风势”或者说“刀势”，而势要胜过式，所以看到袁飞瀑展开了惊人的剑式，他便就想以“刀势”碰撞一下。

　　这时袁飞瀑化作的剑之蛟龙已经冲到了萧厉的近前，却好似突然间遇到了汪洋巨浪，被猛的打回，继而萧厉就好似化作了风眼，从其体内无休止的传递出狂风，那些狂风压缩，竟慢慢的显化了一层淡青色的风之汪洋。

　　这风之汪洋汹涌无比，其中隐隐可见有些深青色的事物，宛如鱼群，那却是一柄柄的风刀了。

　　而萧厉踏空一步，就如站在了怒浪狂涛之中，携着汹涌汪洋之力，要碾压袁飞瀑的剑之蛟龙。

　　不过那蛟龙却是桀骜不驯，它可以翻江倒海！

　　此时的对决，渐渐就像是一头翻江倒海的剑之蛟龙对抗怒海狂涛。

　　怒海磅礴，怒海汹涌，怒海广阔，但是剑之蛟龙依旧璀璨，宛如不惧风浪，一次又一次的向着站在汪洋中央的萧厉扑去。

　　可惜的是，袁飞瀑的耐力稍差了一下，不过就是三分钟之后，那剑之蛟龙就渐渐失去龙形，渐渐化作了气喘吁吁的袁飞瀑，他的墨衣仍旧在身。

　　萧厉也散掉了风刀之力，这一战，他没有尽全力，只是与袁飞稍微周旋，却是极为满意。

　　袁飞瀑没有令他失望，他走出了自己的道路，追求的是至极的剑招，他的剑招已经超越了普通人理解的范畴，达到了神异的地步。

　　“飞瀑，你现在剑招的极限，大概也就是这剑之蛟龙。我可以预料你所追求的恐怕是剑之神龙，所以你这剑招还只是开始，当由蛟化龙，你的剑招才算有成，从而是神剑！”萧厉点了点头，“不错，不错！这是一条路子，至极的剑招，未必不可以点破面，以式破势。”

　　“嗯。”袁飞瀑点了点头，脸上多少有点挫败模样。

　　他方才用了全力，可萧大哥依旧风轻云淡，动也未动，自己与他的差距还是很大的。

　　不过他又很快振奋起来，剑之神龙确实是他的追求，自己的剑招还有很多的进步空间。

　　这时那袁芓瑜终于是忍不住了，也不顾及场合，向着袁飞瀑走近几步，问道：“十三小祖，是你么？”

　　她这一开口，袁飞瀑的身体立刻一顿。

　　萧厉也眯起了眼睛：“莫非……”

　　他心中不由泛起了一些猜测，毕竟袁飞瀑很特别，自己刚遇到他的时候，他古腔古调，与时代格格不入。

　　“我在家族祠堂中看过您的画像，没错，一定没错的！”袁芓瑜又上前几步，可瞥到萧厉，却又如幡然醒悟，再度想起了这是什么地方。

　　袁飞瀑此刻没有回应，萧厉却望向袁芓瑜，说道：“小姑娘，我向你打听个事情，袁天芝你可认识，他是一名占星师！”

　　当萧厉说出这个名字时，袁芓瑜神色大变，袁飞瀑也是身体一震，慌忙看向萧厉。

　　萧厉虽然没有得到答复，但是看到此刻两人的表现，心中已有了猜测。


第708章 最强占星师

　　光之国大圣地祭坛中有大秘密，关联许愿神王，其中有三尊祭品。

　　这三尊祭品就是毁灭军团毁灭议长赛肯斯、秩序军团太阳之光雷欧蕾娜，以及自然神殿绝地统帅东斯纳德，也就是奥特之王、曙光女神和天行者。

　　这三位来头吓人，都是星空大佬，也不知怎么就成了还愿祭品，而将他们献祭的三个人，也必然都是非凡人物，其中第一个是东天域第三执法使羲尧，第二个是斯巴达之鬼奎托斯，而第三个，就是占星师袁天芝！

　　这三人毫无疑问都是前代玩家，而对萧厉来说，三个人之中那袁天芝则最为神秘。

　　东天域第三执法使羲尧，那必然是神王职业无疑，能成为执法使，这本事就意味着他的强大。

　　奎托斯是战神，更是厉害！

　　可一个占星师居然也能将星空大佬当做祭品献祭，足可见这个袁天芝的非凡。

　　萧厉注意到了袁飞瀑、袁芓瑜的反应，因他们都姓袁，联想到了极神袁陕武以及神秘的袁天芝，心说这姓袁的倒也挺多的，又因袁芓瑜来自央天域，所以也就随口提起了袁天芝这个名字。

　　可令他想不到的是，不仅袁芓瑜对这个名字反应很大，连袁飞瀑居然也露出似乎知道的样子。

　　这其中大有可推敲这处。

　　“你，你……”

　　袁芓瑜此刻看着萧厉，内心极为复杂，央天域袁家之中，谁人不知袁天芝？他正是袁家的老祖啊！

　　可萧厉怎会知晓老祖的名字，而且老祖是占星师么？

　　袁家中人崇拜老祖，不过对于老祖的职业却是不知道的，家族史书中也从都没有记载。

　　袁飞瀑此刻倒是比袁芓瑜镇定多了，他转脸望向萧厉，道：“萧大哥，你怎会得知这个名字，难道你见过他？”

　　萧厉摇了摇头，说道：“没见过真人，不过见过他留下的东西。飞瀑，袁天芝是你何人？”

　　袁飞瀑略一犹豫，咬了咬嘴唇，最终还是向萧厉道：“袁天芝正是家父，可惜自我醒来就再也未见过他，他曾予我留言：一王一剑血天穹，剑化白龙见乃翁，可惜我一直不明其中之意。”

　　“啊！”

　　袁芓瑜此刻突然惊叫一声：“一王一剑血苍穹，识取大同莫不从！这是老祖留下的千古预言，小辈袁芓瑜，参见十三小祖！”

　　她赶紧躬身行礼，此刻已经无比确定袁飞瀑正是传说中的十三小祖！

　　这，实在是一个天大的消息！

　　“嗯？”袁飞瀑看了看袁芓瑜，摇了摇头，“我不认得你，我也不是什么十三小祖，我只是袁飞瀑！”

　　说完，他冷酷转身，随意找了一张龙纹宝座就坐下了。

　　袁芓瑜咬了咬嘴唇，她此刻有些不知所措，连忙道：“不会错的，一定不会错的，十三小祖，我央天域袁家之中，有太多太多人都在等着您啊，您是老祖最疼爱的子嗣，也是老祖钦定的……袁家家主！”

　　她这话可把岩谷和武千铃吓了一大跳，什么情况，袁家家主居然就是眼前这个小玩家么？

　　这是开玩笑的吧？

　　袁飞瀑却不为所动：“听不懂，没兴趣，你退下吧。”

　　萧厉闻言微微一笑，心说飞瀑大侠就是飞瀑大侠。

　　他此刻也不需追问了，“十三小祖”这个称呼暴露了太多信息，袁飞瀑既然是小祖，那么王天芝大概就是袁家的老祖，所以他是央天域中的前代玩家？

　　“一王一剑血苍穹，剑化白龙见乃翁……一王一剑血苍穹，识取大同莫不从！这个袁天芝倒是有些神棍气质嘛。”萧厉料定王天芝必然是个厉害的占星师，大概会比大傻强得多，说出的这几句预言似的话应该是有深意的。

　　不过，这种东西太难琢磨，萧厉也不愿费心去思索，此刻一甩衣袖，将袁芓瑜就扫到了一边。

　　有了袁飞瀑这层关系，这袁家或许就是自己了解央天域和袁天芝的一条通道，这个袁芓瑜更是可以利用。

　　不过，现在不合时宜。

　　萧厉重拾豪气，聂隐此刻已经走上前来，他一言不发，已经穿戴了墨衣。

　　他的心中意象却是一头灰色刺蛇，这蛇口中含有匕首，额头有独角，背部有一条串联头尾的红线。

　　墨衣加身后，聂隐身形竟有了模糊之感，似乎即将成为一抹影子。

　　额萧厉立刻就在他身上感受到了一种意境之力。

　　这意境之力还很模糊，似有悲凉、悲壮，又有决然与慷慨，随着聂隐的脚步踏出，萧厉似能看到一股寒风。

　　“不错！”萧厉暗暗点头，心中判断这聂隐可能比袁飞瀑还要强一些……

　　此时此刻，在一处遥远的所在，天是黑色，地是黄色，在这黑天黄地之间，纵横着无数的锁链。

　　那些锁链从虚空中来，往虚空中去，无始无终，都泛着淡淡的彩色光光芒，在密集的锁链中间，悬空盘坐这一个白发老者。

　　这老者一身白袍，仙风道骨，似乎已经盘坐了无尽岁月一般，如同血肉雕像，一动也不动。

　　突然，他睁开了眼睛，目光遥望一个方向。

　　“咦，好强大的愿力，是谁，居然惦记上了老夫么？”

　　这老者指头动了，似掐算了一番，又摇了摇头：“时机似乎还未到……该死的，老夫仍旧要在这里煎熬么？就没有占星师能飞过来么？就没有一个占星师能发现老夫留下来的那些星空坐标么？”

　　他摇头叹息了一番，手掌在面前轻轻一抹，好似擦拭镜面一般，竟在面前抹出了色彩，继而一副活动的画面就在他眼前出现了。

　　那画面之中的显现的，正是端坐在龙纹宝座上的袁飞瀑！

　　看着看着，老者不禁又摇头叹息，呢喃道：“老夫最强占星师，却保不住子嗣……泄露天机有天谴，这到底是什么狗屁法则？”

　　似乎是维持眼前画面的原因，老者的身体突然单薄了一些，更显苍老了，继而他的衣服上出现了一些七彩光芒。

　　那些七彩光芒就好似火焰，有燃烧的感觉，教这老者呲牙咧嘴，不敢再维持那画面，摆了摆手，那画面就出现了模糊，要消散了。

　　可就在它即将消散的那一瞬，白发老者陡然就心神一震，似乎从那消散的画面之中，陡然的飞出了两道青色目光！

　　那两道目光就如两道神矛，刺得白发老者两眼一疼，啊呀痛叫一声，那两道光芒也就就此溃散了。

　　“我儿身边有高人啊，居然发现了我的窥探！”

　　白发老者既惊又喜，连忙掐指再次推算，渐渐脸上却露出了迷茫。

　　“此人天魂已然凝实，不留虚空痕迹，抹去了一切命运轨迹，不可推算……高手，高手！”

　　老者脸上露出了深深的思索，他虽然推算不出，却直觉这个在小十三身边的、天魂凝实的家伙，似乎就是方才惦记自己的那位拥有强大愿力之人。


第709章 混虚海

　　庞大的天空圣城不断的跳跃空间，距离那混虚海越来越近了。

　　此时萧厉已经在斩神台上完成了十连胜！

　　聂隐早就在他手中败下了阵来，他的刺杀手段已经绝伦，刺杀绝招更是有些十步一杀的犀利，可惜萧厉拥有【七伤剑体】加成的体质防御太强，即便全盘接受聂隐的刺杀绝招，也完全没问题，萧厉顶多只感觉略微一疼，却不会受到任何伤害。

　　继聂隐之后，袁芓瑜、武千铃、岩谷、莫英书、孙图文、孙应铮等人也在萧厉的气场之下，不得不向他挑战。

　　可也一个个落败的极快，根本就不是萧厉的对手。

　　萧厉倒也小有收获。

　　与岩谷交手时，他见识了央天域的独有技能：【夺魂术】与【钉头七箭书】。

　　这两个技能虽然对自己起不了什么作用，但不可否认它们的强大。

　　其中那【夺魂术】很是邪异，它名夺魂，真的有夺魂之力，而且可夺天魂、命魂、人魂！

　　自然也能窥探人的天魂与地魂。

　　只可惜这个技能不是杀招，夺魂的能力很弱，而且只能夺比自己弱很多的人的魂，还需要借助一些特殊的道具，稍不注意就会反噬，所以这个技能的实战用处极为有限。

　　至于【钉头七箭书】，更是邪异，专害人性命，需要借助纸人、黄表纸等一系列的道具，技能展开可杀人于无形，只是这技能施展起来太麻烦，耗时耗力。

　　这两个技能都是通用技能，萧厉对它们很是看中，尤其是【夺魂术】，他十分向往窥探地魂的手段，可惜这两个技能被央天域视为传承技能，技能书只在央天域中才能出现，而即便是在央天域中，也不是人人都可以学到的，袁芓瑜和武千铃就没有资格学习。

　　这教萧厉不得不在心中算计，想到了一些比如用技能书买命之类的主意，向他们三个承诺只要送来一本【夺魂术】技能书，就放他们三个离开。

　　不过因袁飞瀑之故，袁芓瑜露出了投诚的态度，倒是不愿意离开斩神台了。

　　至于岩谷和武千铃，竟也将生死置之度外了一般，断然拒绝了萧厉的买命提议。

　　萧厉估摸着，这三人大概是对那传说中的央天域五祖和七祖很是感兴趣，毕竟他早就向这些人明说了，此行的目的就是要放出央天域的五祖和七祖。

　　而莫英书他们三个的手段也不赖，他们的职业乃是天门独有的【青莲剑仙】！

　　说起来，萧厉对这个职业的了解也不算少了，那位诗剑双绝的李十二也是青莲剑仙，这个职业的转职卷轴只在青莲仙宫之中才会出现，而这座仙宫，早就被天门中的玩家搬到了仙神圣界，成为了天门的私有之物。

　　青莲剑仙这个职业比无良剑仙高端，事实上，无良剑仙这个职业是李十二留下的。

　　在萧厉想来，青莲剑仙这个职业等同于神话职业。

　　天门之中，就职青莲剑仙的人很多很多，对这个职业的研究也极为深刻，莫英书他们不仅觉醒了技能，还都有了自己的领悟，所以虽然三人是同一职业，但是手段完全不同，其中又以莫英书最为厉害。

　　这莫英书修了一张剑图，那图中有九莲九剑，剑图一出可布剑成阵，堪比领域。

　　萧厉评估了一下，莫英书的战力虽然比欧阳靖柳、岩谷等人差了一些，但是还要胜过袁飞瀑和聂隐许多。

　　另外，萧厉也从莫英书等人口中套出了一些惊人气息。

　　他已知，为了避免起源界关闭的力量，星空实力联合开辟了仙神圣界，而不甘心的强大玩家也创建了央天域。

　　所以央天域从一开始就是玩家势力。

　　至于天门，却好似是强大玩家们硬生生从星空势力开辟出的仙神圣界中抢来下来的地盘！

　　可以料想，天门中必然有超级强者坐镇，要不然绝不可能屹立于仙神圣界中而不倒。

　　连番交手下来，萧厉慢慢的养出了一股无敌的豪气，感觉成圣就在眼前，触手可及，也许就差了一根头发丝的距离，但是就是还差这么一点。

　　他站在斩神台上，控制着岩谷、莫英书等人，开始眺望混虚海。

　　时间一点点过去，终于在这一刻，庞大的天空神城的航行被阻断，似乎遇到了一层看不到的屏障，连空间跳跃也无法进行了。

　　萧厉飞身而起，目中透出青光，赫然看到前方存在一片灰暗色的星空，其中有肉眼可见的灰色气流漩涡，如泱泱星空风暴，可席卷星球，这种星空风暴肆虐着，使得这前方一看就知道充满了凶险。

　　而在这片星空区域之外，却拥有着了类似神光壁垒的防护，正是这层仿佛阻断了天空圣城的前行。

　　萧厉眯了眯眼睛，此刻取出了从任鬼贺那里得到了信息卷轴。

　　这张信息卷轴中有着一些关于混虚海的信息。

　　混虚海中极为凶险，有星空风暴常年不断，可称绝地，关键是其中根本就没有任何资源，所以即便在以往星空势力入侵发起大战时，这片混虚海也依旧很少有人问津。

　　信息卷轴中还提到，混虚海中一共有十三颗残破星球，以其中最大最完整的混虚星为中心，那混虚星又叫混虚岛，很少有人知晓的是，这混虚岛也是一座可以抵抗系统关闭重置之力的地方。

　　只是即便知道的，也不会有人愿意在混虚岛中躲避系统关闭之力。

　　萧厉如今已经从莫英书、岩谷他们口中得知了不少起源界的隐秘，任鬼贺的这张信息卷轴中也提到了不少，比如起源界虽说是应运开始，但若无意外，一般也就是两百四十年左右就会开启一次。

　　若要在混虚岛中躲避系统关闭之力，避免被强制下线，就得熬过这两百四十年，这中间要不停的抵御星空风暴，就算是圣阶存在能存活下来的机会也极为渺茫。

　　自然神殿曾经意图在混虚岛中建立一座避难基地，耗费了相当大的力量，最终也未能成功，只留下了一些残破遗迹。

　　而当年央天域与星门爆发大战时，自然神殿暗中将央天域和五祖和七祖囚禁在了混虚岛的废弃基地，本意是打算将他们改造成唯命是从的机械生命之类的可控生命体，可惜后来自然神殿的势力衰落了，这两位大圣也就被遗忘在了这里，至今无人问津。


第710章 北海宝藏

　　混虚海很庞大，比M78星云也不遑多让，萧厉若要进入这混虚海，并不是难事，他可以强行打破这混虚海外面的空间壁垒。

　　不过，他不会自大的独闯这处星空绝域，必然要把天空圣城开进去。

　　所以要进入这混虚海，就得寻找入口，沿着航线前进！

　　那入口在任鬼贺提供的信息卷轴中有提及，称为“入海口”。

　　入海口处的空间壁垒最为薄弱，可以轻易突破，而其后连接着有四条航道。

　　这四条通道处在星空风暴的夹缝中，是自然神殿测算出来的进入混虚海中央的最安全的道路，分别称为东海航线、南海航线、西海航线和北海航线，最终都能抵达混虚岛。

　　不过这四条航线可不是建立好的，更没有路标，需要按照信息卷轴中的描述摸索着前进，遇到星空风暴的可能性很大，一旦遇上，估计就会很麻烦，好在天空圣城有神光壁垒，面对星空风暴倒也不会完全无法抵挡。

　　用了半日的时间，萧厉便成功找到了入海口，那是一颗被挖空的残破星球，天空圣城从其中穿过之后，便就来到了一片混乱与灰暗的世界。

　　而进入了到混虚海之内，才能更感觉到星空风暴浩瀚与恐怖。

　　那些星空风暴，看起来就如光的浪潮，大都是灰暗色的，但也有赤红、莹白等颜色的，纠缠在一起，宛如形成了狂暴的怒海，每一个浪头都能完全吞没一颗星球，就算是天空圣城在这般的星空风暴之前，也是渺小的微不足道。

　　“这些星空风暴……莫非就是毁灭星风？”

　　萧厉望着前方的星空，清晰的可以看到有光芒如浪翻滚，很显然那就是星空风暴了。

　　他曾经用过九风神王的【悟道神心】，见识超凡，九风神王主修的乃是“星风毁灭法则”，可以掌控毁灭星风。

　　一直以来，萧厉对毁灭星风的认识都很是模糊，更无法臆测其形象，直到在这混虚海内看到了汹涌如海浪的星空风暴，他才心中一动，如获灵感，认出了毁灭星风，心中即是敬畏又是期待。

　　毁灭星风，灭绝星光，这是九风神王和傲来魔王掌控的力量，自然极致高端，萧厉对这两种力量都极为向往，如今在混虚还中却可以接触毁灭星风，这让萧厉不由得萌生了一些念头，觉得应该可以在这混虚海中感悟风刀意境、窥探星风毁灭法则。

　　萧厉看到混虚海中的景象都心绪震动，岩谷、莫英书、袁飞瀑、聂隐等人自然也都是震撼了。

　　这里的神秘与凶险已经超越了他们的想象，大都有一种蚂蚁看到狂怒大海的感觉，生怕有星空风暴波及过来，不免有些胆颤心惊。

　　萧厉可不管这些人的心情，此刻已经开始研究前进航线了。

　　四条航线中，他选中北海航线。这北海航线距离混虚岛的路程最短，中间还有一颗可以停靠的残破星球，应该还是颇为安全的，而导致萧厉真正选择这条航线的原因呢，却是那颗可以停靠的残破星球的名字。

　　它就叫北冥，又叫北海！

　　萧厉之所以在意这个名字，是因为他知道有一个北海宝藏。还知道北海宝藏中的许多物品，比如【水晶宫】的建造图纸等。

　　因此，怀着这一点期望，在萧厉控制之下，天空圣城缓缓前行。

　　如此又是三日，天空圣城有惊无险，安全的来到了北冥星。

　　这北冥星也是奇异，周围没有星空风暴，早已千疮百孔，甚至不成球形，十分之九的区域居然是海洋。

　　而刚一来到这里，萧厉居然就遇到了系统提示：“伟大的神王，您发现了一颗生命星球，请问是否发动星空入侵？特别提醒，一旦发动星空入侵，您将遭遇当前星球上所有本土生命体的抵抗。”

　　这系统提示来的突兀，却教萧厉惊喜，如此系统提示分明表现了这个北海的不凡。

　　“发动星空入侵！”

　　萧厉没有任何犹豫向系统做出了回应，很快天空圣城就当初圣斗士军团入侵神国一般，缓缓的沉入了北海的天空。

　　北海星上居然有大量的野怪，那些野怪很是奇异，大都是海中生物，如海蛇、巨龟、章鱼怪、深海巨兽等，大都是A阶的，速度普遍极快，数量很是庞大。

　　而圣裤衩斯巴达、飓风龙狼掠夺大队等圣城常驻部队也终于迎来了动手的机会，在列奥尼达、摩挲尤斯和萧狼的带领之下，便就与那些展开袭击的毁灭风兽展开了厮杀。

　　很快，天空圣城中的永恒星门之中也有部队出现，奥剑龙兵、九子龙兵、蓝巨人、蓝矮人大穿山甲骑士、掘地陶俑、子民艾萨拉、新得到的妖精军团、葫芦娃英雄……等等，一一出现，在这里展开练级。

　　还有神官、神使也出现，进行了大规模的探索。

　　斩神台上，黑旗神卫军也出动，传送过来一些海兽到斩神台上，萧厉出手击杀了几头，但很快就没了出手的兴趣，也就安静的盘坐着，闭目养神起来。

　　很快，陆续就有神使前来汇报：“神王大人，发现此地海域中出现银鳞大乌贼！可以进行捕捉，请问是否捕捉？”

　　“神王大人，发现了海中巨锟鱼，超过A阶，体型庞大……”

　　“神王大人，发现S阶海蛟龙，已经被列奥尼达、摩挲尤斯合力击杀……”

　　“神王大人，捕获幼体鲲鱼一头……”

　　“神王大人，捕获幼体小虚鲲一头……”

　　在神国大部队的运作之下，不断有好消息传递过来，而萧厉也渐渐确定了，这北海星居然盛产A阶“鲲”，而且鲲的种类极多，目前已经发现就有虚鲲、骨鲲、魔鲲、噬鲲……等等。

　　而在一日之后，又有一条消息传递过来：在茫茫海域之中发现了一处古老的遗迹。

　　这消息令萧厉心中大喜，他迅速命令大部队靠过去，片刻后脑中就响起了系统提示：“伟大的神王，您发现了一处星空宝藏！”

　　“系统提示：伟大的神王，您开启了北海宝藏！击杀宝藏守卫，完成宝藏任务，可以获得北海秘宝，具体请玩家自行探索。”


第711章 金属生命

　　“不错，不错！居然真的就这样撞到了一处星空宝藏！”萧厉暗暗点头，将火麒麟、袁飞瀑、聂隐、二院众人、岳狂生、雷霸等人都放了出去，教他们替自己攻略北海宝藏。

　　同时，他也开始回忆当初在远古龙墓看到的那份星空宝藏清单，很快就确定了【北海宝藏】中最有价值的物品有两件，一件是【水晶宫科技卷轴】，另外一件则是特殊兵营【小龙宫】的建造图纸。

　　这【小龙宫】虽然只是个B阶兵营，但是非同一般，因为它可以训练出神话兵种虾兵蟹将！

　　虾兵蟹将虽然只是B阶兵，但是属于神话兵种，等级上限为九十级，上了岸是弱渣，但是海中作战能比娜迦族还要猛得多！

　　萧厉对这两件物品都极为期待。

　　自家神国之中海域广阔，虽然有了巨鲸潜艇，再加上娜迦艾萨拉，不过总体来说海域的开发还不够，有了水晶宫科技可就爽了。

　　水晶宫属下水下建筑，可以用它来建造海底城市！

　　而【小龙宫】，萧厉最看重的就是其神话兵营的标签。

　　萧厉的【英雄信仰】还有两次使用机会，其中一次已经被【斯巴达龙魂圣域】预定了，则最后一次则要斟酌考虑，不能乱用，倘若是用在传奇兵营或神话兵营之上，则是不亏的。

　　以系统大神的操作，说不定对【小龙宫】来一发【英雄信仰】能招出来四海龙王也说不定。

　　萧厉却也不着急，继续闭目养神，同时揣思【血炼七魄剑】，越发感觉随时都有可能打破圣阶桎梏。

　　不过就是一日之后，好消息传来，北海宝藏被成功拿下了。

　　除了【水晶宫】的科技卷轴、B阶神话兵营【小龙宫】这两件最重要的物品全都到手之外，还从这北海宝藏中开出了两张天启祭坛的建造图纸、众多觉醒卷轴、技能强化卷轴、水晶等。

　　诸如技能宝石之类的小物品，更是开出了大量！

　　萧厉很满意，迅速就将该用的都给用了。

　　又在这北海星停留了三天，探索发现不断，而萧厉也好似积蓄到了临界点，只感觉【血炼七魄剑】的夺魄领域将成，就差临门一脚之力。

　　他心中有明悟，是时候该活动活动手脚了，因此也不耽搁，放纵随心，毫不在意的在这北海星上建立了一座永恒星门，而后收拢大部队，全速赶往混虚岛！

　　一晃之间，两天时间就这么过去了，而萧厉也成功来到了混虚岛。

　　这一路倒也有惊无险，几次险些被卷入毁灭星风，好在最终都成功避开。

　　萧厉倒也算近距离观看了毁灭星风，隐隐有心动，觉得若是有时间接触接触这些毁灭星风，自己的风刀意境肯定会有巨大突破。

　　此刻萧厉已离开了斩神台，身后跟着火麒麟、袁飞瀑、莫英书、聂隐、岩谷等玩家，三百圣衣皮裤衩近卫队、飓风龙狼掠夺者拆迁队、蛇精大王、蝎子精大王、葫芦七兄弟也在他身后。

　　放眼望去，萧厉却是看到一个被改造了一半模样的混虚岛。

　　很明显，这里的景象便是不知道多少年前自然神殿造成的，作为能抵抗系统重置之力的地方，当年被改造的痕迹也都保留了下来。

　　萧厉不知道的是，就在他带着大部队踏入这混虚岛之时。

　　在根本无人可以观察到的地下，突然就发生了诡异的事情。

　　混虚岛的地下空间很大，本来就是建立的一半的基地，其中杂物众多，有着大量的机械。

　　而此时此刻，那些机械宛如活了一般，竟一个个的开始融合变形！

　　也不限于机械，只要是金属物品，此刻都发生了诡异的变化，竟一个个的……真的获得了生命，拥有了意识，成为金属生命。

　　而在这地下空间的某处，有如一个巨大的火山坑的地方，其中盘坐着的一个庞大的金色身影，这金色身影也剧烈的震动了一下，继而缓缓的睁开了眼睛。

　　仔细看，其实这庞大的金色身影骇人至极，它如一尊观音佛像，却已经破破烂烂，宛如被轰炸了一般，很多地方都缺失了，却如被扒下了血肉一般，露出了骇人的骨骼和血管。

　　“何人，激活了魔方之力！”

　　这破破烂烂的观音雕像开口出声，他缓缓的站起身来，脚步一踏，身下的山体轰然就开始了破碎，就好似它是沙土做成的一般。

　　这破碎也引起了巨大的声响，这可是一座山的崩溃啊，自然有轰然震响不动。

　　过了片刻，那山体整个的崩溃了，却显现出来一个庞大的金属雕像。

　　那是猿猴的雕像，盘坐着，极为巨大，原本就藏在山体之中，那之前的观音雕像就站在它的头顶上。

　　与那观音雕像类似的，这庞大金属雕像的模样也极为凄惨，就好似经历轰炸焚烧，被烧糊炸烂了一般。

　　“老七，有人来了！”观音雕像淡淡开口，他的真实身份正是央天域的五祖。

　　而他脚下的巨猿雕像自然就是央天域的七祖了！

　　这无数年来，他们被遗忘在这里，也是被困封在这里，然而无人知晓，他们其实早已就坚持不住了，却是利用了自然神殿的道具，将自身改造成了金属生命！

　　他们已经没有了肉身，确切的说，已经不是人了，可若不如此，他们根本坚持不到这一天。

　　而那令他们能够转变为金属生命的东西，却也是一件宝物，那是自然神殿的宇宙魔方。

　　这件物品是自然神殿的高科技产物，不仅令央天域五祖和七祖变为了金属生命，也影响了周围的一切，在和无数年来，创造出了众多金属生命。

　　也不知道是何原因，这央天域的五祖和七祖就成了这些金属生命的领袖。

　　不过他们的能量都来源于那宇宙魔方，这能量只会衰减却不会增加，经历了漫长岁月到如今，能量已经所剩不多了。

　　“终于有人来了么？有人来，我们就有离开的可能！”

　　庞大的猿猴雕像发出了声音，他刚要站起，头顶突然轰隆一声，却是地面被生生打碎。

　　赫然是萧厉破开地面，此刻踏步虚空而来！


第712章 踏圣而来

　　萧厉此刻毫不掩饰自身的战意，一身【沧海剑圣】时装，背负沧海鲸吞剑蝶，装一口七星龙渊，一口天行光剑、一口山寨版的龙纹江崖叠浪，目光直视力那金属观音与金属巨猿，脚步没有半点停顿。

　　因他的突然出现，这地下空间中的众多金属生命立刻被惊动，表现出了强烈的攻击性，一个个发出尖锐的声音，立刻就向其攻击了过去。

　　这些金属生命奇形怪状，有大有小，手段也多种多样，有的如装备了热武器，轰出了榴弹、炮弹一般的事物，有的开启变身，化作了小飞机、小车子、金属小怪兽等等，向着萧厉直接冲去，还有的竟然迅速变化为了萧厉的模样，成了金属萧厉，拔出长剑！

　　它们的数量倒是极多，上下四方一起出动，有一种浪潮席卷的感觉。

　　不过萧厉完全无视这些金属生命，随着虚空踏步前行，身周渐渐多出了一条条淡青色的风龙，那些风龙并不庞大，也就一丈长短的样子，但是有鳞有角，栩栩如生，均作愤怒状，张牙舞爪，扑杀四方，可以轻易将那些金属生命撕碎。

　　一时间，但见萧厉周围三丈之外火花不断，一个个试图接近的金属生命被快速击杀，迅速的带着火花坠落，使得萧厉所过之处，宛如下起了金属碎片的暴雨，轰轰的声音震动四方。

　　就这样，萧厉大步前行，目空一切，无可阻挡。

　　已经成为了金属生命的央天域五祖和七祖看着这气势逼人的来者，有些心惊。

　　这人的战意有些太明显了，似乎来者不善。

　　而且手段颇有不俗。

　　不过，央天域五祖和七祖被困在这里太久太久，已经明悟自身大概已经是被人遗忘了，而混虚海奇异、凶险，星空风暴肆虐不停，可以说除了那十三颗残破的星球，这混虚海中的空间都是破碎的，即便是他们，可以摆脱之前自然神殿的封禁，也无力离开，只能蜷缩在这混虚岛之中。

　　他们期待有人前来已经太久太久，就算是自然神殿之人来临，甚至是天门之人来临，在他们看来也是好事。

　　因为有人来临，他们就有了离开这里的希望，就有了生的希望。

　　而困在这里，始终都是死路一条，就算是借助自然神殿的科技产物“宇宙魔方”转化为了金属生命，但是金属生命也并非就能永存，需要宇宙魔方来提供能量。

　　如今这宇宙魔方的能量也接近枯竭了，一旦这能量枯竭，就是此地所有金属生命的末日！

　　“来者何人，报上名来！”央天域五祖此刻高声开口。

　　萧厉闻言站定，凛然开口：“东天域第七执法使，萧厉，踏圣而来！”

　　他此刻气势夺人，心念一动，身影便就模糊，七星君迅速出现，持七杀剑，披星光袍，在周围持剑护卫。

　　“踏圣而来……”金属观音模样的央天域五祖发出了干涩的声音，首先就被萧厉吓了一跳。

　　自然神殿的人来可以，天门中的人来也可以，但是别来执法使啊，尤其是别来东天域的执法使！

　　“第七执法使……如今是什么年代了？”那金属巨猿也低沉的说了一句，心中微微一沉。

　　当初被封在这里时，似乎刚刚解决掉东天域第五执法使那个变态，执法使很难出现，起源界开启数次也未必就能出现一个，如今东天域居然已经有了第七执法使了么？

　　不过，这人真的是执法使么？

　　央天域七祖有些不信，他虽然已经变成了金属生命，失去了曾经的种种手段，却也能察觉到萧厉似乎还未踏入圣阶，而未入圣阶，就不是正式的执法使！

　　稍一思索，七祖便道：“你是当代玩家？哈，并未踏入圣阶，虚称执法使，可笑至极！”

　　说话之间，他踏出一步，震的地动山摇，展现出凶煞气息。

　　周围突然好似寂静了下来，那些金属生命猛的就不再躁动，反而如退潮了一般，远离萧厉，退到四方。

　　五祖此刻也点了点头，道：“小子年轻气盛，觉得执法使的头衔很好么？还有，你说踏圣而来，这是什么意思？莫非还要灭杀我二人？可笑，可笑！”

　　“可笑？”萧厉眼睛一眯，道：“那么动过手后，再看可笑不可笑吧！”

　　“你想与我们动手？你可知道我们是谁？”五祖冷喝道，说话之间观音雕像身躯浮空而起，也露出了一丝气势。

　　“老夫乃央天域五祖司伯，他为央天域七祖昊坤，别说你还未踏入圣阶，就算是成了大圣，在我等面前也什么都是不是，你甚至都没有站在我们面前的资格！”

　　“我萧厉能来到这里就是资格，不过却也极为失望，两位简直是行将就木之人，只怕也没有什么手段了，比我预想中的差了太多太多，也不知道能否让我打破桎梏。”萧厉摇了摇头，“多说无用，你们尽力吧！”

　　他原本还有些不放心，所以开了天空圣城而来，还准备了大部队。

　　不过看眼前这情形，怕是用不到了。

　　其实刚来到混虚岛时，萧厉就觉察到了一种类似领域的力量，笼罩着四面八方，使得七星龙渊剑都微微颤动，发出剑鸣，宛如要发生变化。

　　这种力量又绝对不是领域，没有任何针对性，跟禁空碑的禁空效果有些相似，宛如就是自然形成的磁场，又或者是一种阵法之力。

　　一般人大概是察觉不到这种力量的，不过萧厉有风刀意境，更感觉到了唯我意境受到挑衅，他不仅觉察到了这种力量，甚至还能觉察到强弱不同之处，这让他心中立刻有所猜测，便就打碎地表，进入了地下。

　　因为在这里，这种力量最为强烈，而那怪异的观音雕像和巨猿雕像，正是那力量的核心。

　　显然，他们是此地的最强者，萧厉一眼望着，便就判定了他们极有可能就是央天域的五祖和七祖。

　　而在天魂视角下，那观音和巨猿这其实很是悲惨。

　　他们的天魂与他们此刻的模样极为相似，只不过天魂显的是雕像，而且极为残破，就像两尊泥土雕像似得，已经残破，甚至其上有裂纹，还不如他们本身的模样威武，毫无神化感觉。

　　唯一特殊之处，那就是他们的天魂好似是连接在一起的，而且眉心处都有一个立方体金属块的东西。

　　那金属力量就是他们天魂中唯一闪光之处了。

　　天魂是不会骗人的，其形象是神明化，所谓神明化，说的通俗些就是更华丽、更神奇，所以天魂通常要比本体形象绚丽得多。

　　那么显现如此天魂……萧厉瞬间就明悟了，这两位老祖的情况一定是糟糕透了，即便曾经是绝代人物，但是此时此刻恐怕实力也大大缩水。

　　那么，什么也不用管，先无脑怼了再说，最终杀不杀且看心情。


第713章 狂妄的小辈

　　萧厉气势一提，立刻就展开了战斗姿态。

　　他的体内传出龙吟之声，体表顷刻间就浮现出灿灿龙纹，有一头巨大的青色风龙开始在其身边环绕。

　　那风龙与以往出现的都不同，它的鳞片都是立着的，如一柄柄战刀。

　　这风龙却是萧厉【神意刀诀】的体现，是风刀意境与龙气结合而凝聚出的。

　　还有九纹龙钢迅速在萧厉身后出现，锵锵锵锵……化作飞天神剑王座的形态，剑尖刺入了大地之中。

　　萧厉摘下沧海鲸吞剑蝶，安稳放在旁边，甩袖间端坐在王座之上，手掌一抚，龙纹琴台与傲来五十国也出现。

　　在他的头顶之上，天魂小胖子坐着七彩莲花也出现了，两只小胖手上各抓着一把虚空剑。

　　在小胖子上方，虚空中出现两道裂缝，那是未睁开的天眼，是【虚天神眼】与【无情神眼】的显化，代表着无情意境与虚空剑意。

　　当然，还有七星君，已然散开，各掌杀剑，布下了接近完善的夺魄领域。

　　萧厉这边一展露战斗姿态，五祖司伯、七祖昊坤却是慌了。

　　这小家伙是什么意思，一言不合直接开战么？这是什么套路？难道刚才姿态太高，把他说恼了？

　　自己可是央天域老祖啊，顶着这个名头，这个当代小玩家居然也不怕？

　　司伯和昊坤现在可不想打架，别说宇宙魔方的能量即将枯竭，就算能量足够，在这里打架也没有意义。

　　这时候难道不应该客套一些，谈一谈混虚海，说一说有没有离开的手段，讲一讲外面的大事件，然后大家和平共处，一起愉快的离开混虚海么？

　　他们可是愿意投降的啊，甚至愿意付出巨大代价，包括央天域的秘宝。

　　能来到这央天域，司伯和昊坤不相信萧厉是个莽夫，而只要不是傻子，都应该知道他们俩的能量。

　　不商量一下的吗？

　　眼看萧厉是要动真格的，一副你不打死我我就打死你的样子，这两位央天域老祖既气愤又无奈。

　　他们也不敢迟疑，作为掌握了宇宙魔方的存在，他们固然失去了曾经的种种手段和作为人类的底蕴，但也另有收获和感悟，成了这混虚岛中金属生命领袖，也是圣阶实力，此刻连忙操控大量金属生命冲杀向萧厉。

　　这一回出现的金属生命明显更强大，有些竟然是A阶的，数量也更多，泱泱无边。

　　可惜他们却不知道萧厉有个“无双神王”称号，敌人数量越多他越是无惧。

　　“央天域五祖司伯、七祖昊坤，出动这些炮灰有何意义？我需要的是你们两人的求生之战！”萧厉摇头抚琴，奏起【傲来傲来魔劫水龙吟】，驭水龙轰炸四面八方。

　　“狂妄的小辈，你……”司伯想了想，终究还是拉不脸来示弱。

　　昊坤也冷哼一声：“哼，既然如此，那就先把你打服算了！反正无数年来，这混虚岛上诞生的金属生命多得是，全死了也都无所谓。”

　　他的声音轰隆，萧厉听得一清二楚，再次摇头，比手下小兵么？

　　“还来你们还不了解情况，既然如此……”

　　萧厉心念一动，周围显化的众多水龙全都冲向上方，纷纷撞在岩层之上，在不断的轰隆声中，岩层崩碎，地表坍塌，外面的天空显露了出来。

　　紧接着，神国兵力悍然出现。

　　岩谷、武千铃、袁芓瑜、莫英书等玩家也这时也出现了，他们也能够御空而行，有些排头兵的感觉，早已不敢反抗，此刻带着茫然看向了这地下空间。

　　他们早已明白了，萧厉是要他们主动投降，投靠他，皈依他。

　　在他们几人后面有大部队。

　　不谈聂隐、袁飞瀑、二院众剑仙等玩家，还有火麒麟、黑旗神卫军，神魔斯巴达、飓风龙狼掠夺者，以及蛇精大王、蝎子精大王、葫芦娃英雄，奥剑龙兵、九子龙兵……等等等等。

　　岩谷他们知晓，后面还有一座永恒之门，还在不断的出兵，其中高手太多，如一头背着小火山的蛤蟆，它尾巴后面跟着一头变异大嘴魔，还有骑着超级火焰狸猫的小老虎、骑着金斗龙的小狗熊、骑着大鳄鱼的狗头怪物……

　　这些家伙统统看不到属性信息，但是明显极为强大，可称高深莫测。

　　莫英书、孙图文、孙应铮三人尤其惊惧于一个背着剑鞘的小娃娃，那小娃娃看模样嫩嫩的，身体只有剑鞘高，却非常老成，目光深沉，不时向他们看来。

　　在这个小娃娃身上，他们竟然感到了巨大的压力。

　　诸如此类的神秘高手还有许多，他们几人甚至看到了一头小青龙，一头小白虎！

　　进入这地下空间后，岩谷、袁芓瑜、武千铃三人最为激动，在他们想来，这里很有就有央天域的两位老祖啊。

　　只是这两位老祖，又能奈何的了萧厉么？

　　恰逢此刻萧厉也开口出声：“神国兵将，毁灭一切抵抗力量！央天域五祖司伯、七祖昊坤，你们不若与我到外面战个痛快吧，可还要让我请你们入斩神台？”

　　这一句话落下，神国大部队立刻动作，开始四处袭杀金属生命，那安全是一面倒的景象。

　　岩谷等人听到萧厉的话却大为疑惑起来，迅速的扫视四方。

　　五祖司伯、七祖昊坤……

　　萧厉所指的明显就是两尊残破的雕像，其中一尊是观音像，像是被凌迟或者被野兽撕咬了一般，躯体都残破，另外一尊巨猿像雕像跟烧糊烧烂了一般，黑乎乎的，摸上去都能摸一手黑灰的样子。

　　这两尊雕像是怎么回事？难道是央天域的五祖和七祖？

　　这怎么可能？

　　五祖和七祖是当年创建央天域的传奇，何等英雄，何等风光，怎么可能是这两尊残破雕像？

　　这一定不可能！萧厉一定是认错人了。

　　三人心中都极为惊惧，有一种信念要崩溃的感觉。

　　莫英书、孙应铮、孙图文三人也是心中震动，他们对央天域的了解也不少，若说央天域中最强大的人，毫无疑问就是那九位老祖！

　　之所以称他们为九祖，是因为正是他们联手创立了央天域，这件事情本身就代表了他们的不凡，可以说他们威名赫赫，与天门中那几位最古老的存在是同级的，理应比大圣岳离更强。

　　可如今前方这两尊残破雕像算什么事？

　　他们同样不认为这两尊残破雕像是央天域的五祖和七祖。

　　而在他们的疑惑之中，【傲来魔劫水龙吟】琴曲再响，一条条水龙迅速凝现，已经开始攻向司伯、昊坤。

　　这两位老祖眼见居然有大部队出现，更添几分惊惧，五祖司伯冷哼一声，雕像身躯之上突然耀出了金色光芒，那金色光芒所到之处，将其身上一切残破痕迹立刻清除。

　　七祖昊坤大吼一声，身上也散出金色光芒，每一根毛发都仿佛重铸，瞬间就成了黄金巨猿，展露出一股狂暴气息。

　　然而，被大片的水龙攻击，限于当先的地形，他们不得不飞离地面，逃到天空。

　　“锵！”

　　飞天神剑王座此刻也脱离地面，被大片的水龙簇拥着，直追那两位老祖。


第714章 斗战胜猿

　　萧厉的【傲来魔劫水龙吟】乃是通圣技能，一曲五千音，可凝五千水龙，琴音范围内，不是领域也是领域。

　　实际上这琴曲已经是一种御龙的手段，集神龙八音，侧重体现龙的控水之能，变化万千，取的是江河澎湃如龙的意境，滔滔不可阻挡。

　　被撵上了天空的司伯、昊坤也是狼狈，天空更是萧厉的主场，道道水龙纵横，随琴音而澎湃轰杀，根本难以防御，而他们的金属身躯笨重迟滞，很快就是纯粹的靶子，被撞的嗡嗡震响，身上的光辉很快就被打散。

　　可琴曲不停，水龙的攻击就不会终结，那道道水龙也不仅只会冲撞，随着萧厉对着琴曲的感悟，有些显得颇为灵性，开始缠绕在司伯、昊坤的金属身躯上，勒住他们的手脚四肢。

　　“这小辈手段不凡，这样下去不行！”

　　昊坤低吼一声，此刻却爆发。

　　他是央天域七祖，何等人物？此刻被打出了凶狂，也不管那宇宙魔方的能量接近枯竭了，一声咆哮，身躯随之再次变大，转眼百米高，身上冒出淡淡的金色光芒，金属身躯雄壮无比，挡住五祖司伯，几乎吸收了萧厉的所有水龙轰击。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　昊坤发出带着金属颤鸣的咆哮，震动天地，咆哮过后迅速从耳朵眼里掏出一根暗金色的金属棒子，随手一搓就变大变粗，很快就有二十丈长，根巨柱一般，散着金光，抡起来就乱砸一气。

　　他那金属棒子也是奇异，威力极为惊人，水龙被其扫中也立刻崩碎，估计这样的一棒子下去打碎一座山头也不是问题，这昊坤也是狂暴，一出手就好似逆转了形势，他挥舞着那金属大棒，竟还逆着道道水龙的冲击，虚空行走，一步一步向着萧厉靠近。

　　萧厉不为所动，专注于弹琴，手指的速度就如闪电在跳动，琴声快速凝聚出一条条水龙，数十条数十条一同向着昊坤冲去，虽仍旧有水龙能轰击在他的身体上，却再也无法再阻挡这崛起的金属巨猿。

　　“狂妄小辈，老夫原本乃是八九真神斗战胜猿，虽然化作了金属生命，失去了原本手段，但是意境还在，斗志还在，战法还在，你一个小小的后辈，竟然还妄图以一敌二，这是找死，先教你知晓老夫的厉害！”

　　昊坤说话之间，身躯陡然又发生变化，就见他上身扭动，顷刻间化成了三头六臂的一头巨大怪猿，竟然也提着三只巨大金属棒，乱轰乱砸一切。

　　如此景象，就好似他是一头真正的神魔，疯狂、霸道，可以以巨力碾压一切，萧厉纵然以漫天水龙对攻，也显得手段黯然失色了。

　　说时迟，那时快，三头六臂三根大棒的金属巨猿已经杀到了萧厉近前，三根棒子都抡起，身体猛地如陀螺一般旋转，三个大棒子也好似风车一般，向着萧厉凶狂抽来。

　　这样的招数本也普通，不过由三头六臂力量无敌的巨猿施展出来，场面就骇人了。

　　萧厉心中一动，此刻止住琴音，眼睛一眯，右手一抬，向着大棒抽来的方向虚按了过去，顿时有大量九纹龙钢出现，化作了一面城墙也似的龙纹巨盾，格挡向那接连抽来的金属大棒。

　　轰、轰、轰……

　　立刻就是一阵如惊雷一般的震响。

　　只是短短一瞬，半秒还不到的时间里，那昊坤就抽出了九次大棒。

　　九纹龙钢化作的巨盾虽然没有被打碎，却是连带着后方的萧厉以及那飞天神剑王座，包括天魂小胖子、绕身神意刀龙、七星君，一同被昊坤直接抽飞了出去三四里。

　　“果然厉害，这样才对！才能让我更进一步！”

　　萧厉嘴角溢出一丝七彩血迹，右手有些麻痹，这央天域七祖如今居然还有这般力量，料想全盛时也真是恐怖了。

　　而进入游戏以来，与人交手，萧厉还是首次被人压了招数，却心中更加振奋，战意更加昂扬。

　　瞬间，他就展开了还击，不再用傲来五十国，而是向天一指，天空之上两只巨大的眼眸突然撑开，露出青色目光，同时从眼眸中飞出了无情飞刀和虚空剑。

　　那些无情飞刀和虚空剑就如两道洪流，毫不留情的冲击向三头六臂的金属巨猿，却也被他用三根大棒子直接砸碎。

　　显然，这昊坤手段非凡，一力降十慧，攻击力已不仅仅只局限于物理层次，连虚空剑都能打碎，说明这攻击应该可以打破虚空了。

　　“好好好！”

　　萧厉连道三声好，无情神眼的攻并不停，此刻心念一动，收了飞天神剑王座，右手抽出天行光剑，左手抽出七星龙渊，居然展开【剑轮舞】，向着那巨大的三头六臂巨猿瞬身而去。

　　神意刀龙紧随其后。

　　七星君也凌厉出手，分在四方，展开夺魄领域，向着金属按出手掌。

　　不过强大的夺魄领取这次却是有些鸡肋了。

　　昊坤已经转化成了金属生命，不再是血肉之躯，通常意义上的七魄早已不存在了，所以夺魄领域对他来说几乎就是个无用的。

　　萧厉立刻就注意到了这一点，也不在意，他的动作迅速无比，脚下有魔焰，各种剑招凌厉出手，以天行光剑和七星龙渊在敖坤的躯体之上造成小伤口。

　　同时，萧厉还拖出了九纹龙钢锁链，随着在昊坤身边辗转腾挪，那龙纹锁链也渐渐缠绕在了款坤的身躯之上。

　　而近身攻击，萧厉这才真切的感受到这昊坤的躯体是何等坚硬，七星龙渊都很难在他身上留下痕迹，也就天行光剑可以刺穿他的身躯，却又难以造成太大的伤害。

　　至于破体剑气、七伤剑气，即便是螺旋剑指，威力也都不够看了。

　　昊坤三头六臂，三根大棒，自是凶狂，不过萧厉更是凌厉，近身冲杀的勇气丝毫也不比昊坤差。

　　片刻间，虽然攻击伤害没有多少，但是龙纹锁链已经在昊坤身边绕了好几圈。

　　这一刻，萧厉心念一动，神湖丹田大一统之力涌入龙纹锁链之中，那些锁链顿时活了，剧烈的收缩拉紧，将昊坤瞬间束缚了起来。

　　紧接着，神湖丹田大一统之力再次爆发，那淡青色的神意刀龙立刻奔腾而出，趁着昊坤被束缚，快速缠绕在了他的躯体之上。

　　这头由【神意刀诀】凝聚的龙影可是风刀之龙，它游动中身躯立刻变大，转眼间就有数百丈长，带着狂风，身上的鳞片全都竖立起来，大口张开，近在咫尺间，对着敖坤的一颗头颅就疯狂吐出了风刀。

　　“既然普通的剑招无法伤你……我还有龙拳！”

　　萧厉气势崛起，双剑归鞘，提拳便就向着昊坤隔空打去。

　　第一拳，他打出了一条火龙。

　　那火龙也是迅速变大，转眼就跟神意刀龙一般大小，缠绕在敖坤身上，不管三七二十，龙口对着其一颗头颅就狂吐火焰，那些吐出的火焰疯狂的就往靠坤的眼耳口鼻之中钻去。

　　第二拳，萧厉打出了一条雷龙，同样缠绕到昊坤身上，对着他的第三颗头颅倾泻雷电。

　　两拳两龙，一火一雷，与之前的神意刀龙一同，分别对着昊坤的一颗头颅攻击。

　　萧厉身形一闪，又是【瞬身】而走，剑轮舞再次展开，片刻后一指点出【剑开虚空】！

　　庞大的虚空剑涡陡然出现，漩涡之中全是雪白的剑尖，这次却是直接吞了昊坤的右脚。

　　锵锵锵锵锵……

　　敖坤强大的物理防御这一次终于不再起作用，那虚空剑涡就如血盆大口，顷刻就将昊坤的右脚齐膝绞断。


第715章 助我成圣吧

　　天空中的战斗景象骇人，袁飞瀑、聂隐、岩谷、莫英书等人皆能看到，他们心惊于萧厉的种种手段。

　　如岳狂生、雷霸等人，他们是小丽党，此刻自然在各个方位录像，要记录下萧厉的这次战斗。

　　对于他们来说，能见证萧厉的出手，那是一种荣幸，足够吹牛皮好久了。

　　此时那央天域七祖昊坤的右脚齐膝而断，虽然他是金属身躯，伤口处没有鲜血流出，却也显得触目惊心，也因此，他三头六臂的身躯立刻失去了平衡。

　　关键的是，虚空剑涡还未消失，仍旧在继续“吞噬”着他的身躯。

　　昊坤没有疼痛感觉，此刻却也想痛吼，可惜他不能。

　　三头缠绕在他身躯之上的真龙太过凌厉，一个吐风刀，一个吐火焰，一个吐闪电，轰的他三颗头颅都面目全非，又哪能张口出声呢。

　　他想反抗，可萧厉并未停留看戏，手中扯着龙纹锁链，又在昊坤身上缠绕起来。

　　眼看这昊坤已经不足为虑，那央天域五祖也终于无法淡定，他的形体是一尊观音雕像，面目悲天悯人，从容慈悲，却陡然张口大吼了一声。

　　这一声，气浪滚滚，肉眼可见的有许多黑色的细碎电弧随着气浪而出现，迅速轰向了大片的范围。

　　萧厉身形一晃，身上自动有龙纹防护，却也感到了一股强大之力，第一次的护身龙纹出现了破碎，他的身躯也被冲飞，耳朵眼中渗出了七彩之血。

　　而受这诡异的气浪冲击，神意刀龙、龙拳火龙、龙拳雷龙无法抵挡，迅速的破灭消散，就连虚空剑涡也瞬间再次隐入了虚空。

　　那昊坤则是诡异的身躯如同砂化，一边吸收着大量的黑色电弧，一边解体而破碎，紧接着那碎块又化作普通人大小的小号昊坤，也各自提着铁棒，刹那间散布四面八方，泱泱一片。

　　这一幕就如昊坤瞬间分身万千，那些小分身在短暂的舒展身躯后，不再受龙纹锁链的束缚，立刻向着萧厉扑杀过来。

　　萧厉冷哼一声，一念之间就收了龙纹锁链，头顶天魂小人伸手一指，虚空剑立刻就出现在了他的脚下。

　　接着，萧厉踏着虚空剑，身影一闪直接就遁入了虚空，从那密密麻麻的小号昊坤的包围中突破出去，却又在眨眼后自央天域五祖司伯身后出现。

　　“杀！”

　　萧厉直接出手，右拳直接轰出，打出的是龙拳之力。

　　而司伯此刻比之前敏捷了太多，竟然察觉到了萧厉的到来，身躯不动，脑袋转了一百八十度，一支手臂反关节转了过来，直接与萧厉的拳头硬碰了一记。

　　这一对拳，萧厉的神湖丹田猛的一沉，他退后了三步，而司伯则直接被打飞，又被被众多小昊坤团团围了起来。

　　“好个后辈，不到圣阶居然有如此战力，果然有成为执法使的潜力，可若让你成了执法使，我们这些老骨头岂不是寝食不安？”司伯的声音响起，“索性今日杀了你，夺了你的飞船！”

　　其实方才他一直在观察四周，看到了萧厉的大部队，也看到了天空圣城。

　　以他的眼力，自然第一时间就看到了天空圣城的非凡，认定那是飞船，自然也看出了萧厉的可怕，心中有些惊惧。

　　心中稍一思索后，司伯其实已经有了死战的感悟。

　　如果在全胜时，他和昊坤几乎都是不灭的，顶多也就是被封困，可惜在混虚海中被磨了太久，又转化为了金属生命，往日的荣光已经褪去了。

　　很明显的，这个萧厉已经不是简单的来者不善了，很有可能只是为了杀人而来。

　　现在看来，他并非没有这个实力。

　　“哈哈！”萧厉此刻大笑，“今日杀了我？这个正和我意！我大部队都可以不用，你们两个尽力来吧。”

　　说话之间，萧厉当仁不让，整个人气势猛的提升，胸中只有一个字：“战！”

　　他感受到了一丝久违的热血，虽然最强的【血炼七魄剑】手段如今成了鸡肋，但他一样窥探到了成圣的契机。

　　这一丝契机他不会放过，这一战他不会放手。

　　而且，他需要一场辉煌的胜利，不是依靠部队的胜利，而是自己的胜利。

　　一招手，背后沧海鲸吞剑蝶中传出浪潮翻卷之声，天行光剑与七星龙渊再次出鞘，被萧厉左右双手握起。

　　与此同时，萧厉的背后更是缓缓出现了大量九纹龙钢，那九纹龙钢化出高耸巨浪的模样，锵锵锵锵……又化成一柄柄的长剑，那些长剑簇拥，也如浪如潮。

　　那些长剑全是乾坤宇宙峰的模样，是王剑，是帝剑，在萧厉周围流淌，耀出粼粼的剑光。

　　“千胜不败，唯我无敌！两位，助我成圣吧！”

　　萧厉目光锐利，早已将司伯和昊坤视为垫脚石，此刻更是明目张胆。

　　而在他的脑海中，唯我意境的阶梯与王座再次出现了。

　　司伯和众多的昊坤略一沉默，也是有了决定，不再幻想了，立刻就向着萧厉出手。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　萧厉大笑，脚步虚空一踏，身后那些龙纹乾坤宇宙锋便就立刻沸腾，立刻之间就宛如形成剑之江河，席卷向前。

　　这是他展开了风刀意境，宛如之前在斩神台与袁飞瀑交手时，显露了“势”的手段，只是多了在风刀意境中，配合上了实体的龙纹乾坤宇宙锋，宛如御剑千百万。

　　而这样做，无疑大大提升了“势”的威力，也是一种真正的剑势。

　　喘息后，萧厉就与司伯、昊坤大战了起来，这两位央天域的老祖身体坚硬无比，大概也只怕虚空剑涡，七祖昊坤已经分身无数，一个人就好一个军队一样，猴子猴孙数之不尽，抡起铁棒乱砸一通，将萧厉的剑之汪洋砸的长剑乱飞。

　　司伯也是本领高超，他撑开了奇特的领域，领域之内密布细碎的黑色电弧，那些黑色电弧似乎对金属有着奇异的力量，同时似乎还可以改变重力，使得萧厉剑势临近后，那些龙纹乾坤宇宙峰就会颤动，控制起来不再轻松如意。

　　片刻后，萧厉展开剑轮舞，在四周剑势环绕下，凌厉出手，很快施展出【剑开虚空】，在身后令虚空剑涡出现。

　　昊坤分身众多，而分身的实力必然也弱了很多，萧厉的剑轮舞下，他们迅速的被斩杀，有的直接被剑涡吸了进去，顷刻灭亡。

　　一刻钟之后，也不知道杀了多少的昊坤分身，萧厉的七星龙渊剑居然折断了。

　　他目光一冷，再次取出傲来五十国，一曲【侠客行】，化出一尊尊意境化身，与那些猴头大战起来。

　　这一战，就是整整三个时辰。

　　下方地面的战斗早已结束，只有天空中剑鸣不断，龙吟不停。

　　众玩家也是看的心惊胆颤。

　　突然，央天域五祖司伯发出狞笑，他的一支手臂已经被斩断，脑袋也被削掉了半个，胸口更是被炸出了一个前后通道的窟窿，身上冒出了大量的火花，却是喝道：“好个东天域第七执法使，既然你不死不休，不如一起去星空风暴中决一死战！”

　　话音一落，他抬起仅存的手臂，用手指狠狠的扣在了眉心，直接挖出了一块金属碎片。

　　那金属碎片起初普通，但是很快就发散出了刺目的光芒。

　　“哼！”一声冷哼，一尊昊坤的分身来到司伯身边，也从眉心挖出了一块碎片。

　　这两块碎片立刻相互吸引，顷刻合为一体，化作了一个小小的立方体。

　　这个立方体自动悬浮半空，突然光芒一闪，膨胀开来，也不知怎的在周围形成了立方体的光幕，将大片空间封禁了起来。

　　萧厉也被在封了这片空间之内。

　　而后，随着司伯的笑声，这片被光幕笼罩的空间直接飞空，越来越高，直至进入了灰色的星空风暴之中。


第716章 四意合一

　　星空风暴，那是一种光芒的风暴，超出自然规律而存在，其速度可近光速。

　　就算是央天域五祖司伯和七祖昊坤，也只知道这种星空风暴极为可怕，可毁灭一切，稍一波及，如混虚岛这种地方就会刮去一层，生灵遭到清洗。

　　但是为何这种风暴会存在，它究竟是一种怎样的力量，司伯和昊坤也无法猜测。

　　在他的感受里，这种星空风暴是无解的，就算是一颗真实的星球，也会在片刻间被摧毁的一干二净，而且那风暴过处，连空间都要粉碎。

　　混虚海中之所以有十三颗残破星球，不是因为那些星球可以抵抗星空风暴的力量，而是这十三颗的位置好，避开了星空风暴的肆虐范围，才能得以保存。

　　司伯和昊坤在这混虚海这么多年，与星空风暴打过太多的交道，到最后却是对其越来越是恐惧。

　　而此刻被萧厉逼上绝路，这二人已明悟以他们如今的状态敌不过萧厉，他二人也非优柔寡断之人，便就做出决定，拉着萧厉一同进入星空风暴之中，妄图险中求胜。

　　他们激活的，自然就是宇宙魔方。

　　宇宙魔方是自然神殿的超级科技产物，不仅可以赋予机械灵智、转化金属生命、提供能量，还拥有其他作用，比如生成这异次元立方，当做囚牢，封困一方。

　　但是很可惜，宇宙魔方的能量在经历漫长岁月后，已经接近枯竭，也许这就是它所能构建的最后一次异次元立方，一被卷如星空风暴，就如一只蚂蚁落入了怒浪汹涌的汪洋之中，便就不知被刮到了何处，必然要崩溃于星空风暴之中。

　　“虎落平阳，倒教你这小小后辈嚣张至此，且看你还能活过几时！”司伯脑袋只剩下半个，眉心还被自己挖了一个洞，可称面目狰狞，此刻说话之间倒也身躯蠕动，迅速的复原。

　　昊坤的所有分身此刻也都消失，只剩下了一具身体站在司伯旁边，三头六臂，拄着三根铁棒，怒视萧厉，却不说话了。

　　此时的萧厉傲然立在异次元立方之中，无视司伯与昊坤，他目光高抬，看着异次元立方表面不断出现与加深的空间裂缝，看着异次元立方之外，宛如时空在飞梭，混混沌沌，却是并不畏惧，反而目光更是火热。

　　他状态正好，之前以一敌二，独战两大传奇人物，心中慷慨，有一种豪情不可抑制，那唯我意境的第五层台阶因此踏上。

　　踏上了第五层阶梯，萧厉更加明悟了唯我之意，一切唯我，唯我一切，他虽然还没有窥探到唯我意境的真正力量，但心态极其超然，自身的状态、技能，周围的敌人、环境，他感觉一切尽在掌握，仿佛一切都因自己而生，也可因自己而灭，思维没有半点迟滞。

　　至于那星空风暴，他早有猜测，觉得那是毁灭星风，更因此猜测这混虚海恐怕与九风神王有关联！

　　在他的理解中，毁灭星风与灭绝星光应该有极大关联，前者是名毁灭，重摧毁一切实质，后者名灭绝，更倾向于精神上的彻底抹除。

　　前者为风，乃是风刀意境的极致，是一种席卷的势，后者则是追求刹那间最闪亮的光辉，为一点、一线、一瞬。

　　这两种力量在某种意义上，存在着相对性。

　　“哈哈！”萧厉此刻大笑，抖手取出三个酒坛，一个自己留着，另外两个则甩手丢向了司伯与昊坤。

　　面对即将崩溃的异次元立方，他却是大口饮酒，饮的乃是碧血烧，酒水下肚更添豪情。

　　“今日果然痛快，痛饮之后，我送你们上路！”萧厉傲然说道，又突然摇头：“倒是忘了，你们已经不是人类，而是金属生命，无法饮酒，罢了！那便不要浪费我的美酒了！”

　　萧厉手一招，那两个丢出的酒坛就被两道风龙缠绕，倒飞了回来，却也被萧厉接连打开，仰头便饮。

　　他饮的不是酒，而是豪情，越饮目光越是火热。

　　司伯与昊坤此时心中却是无比的别扭，他们皆发出冷哼，再次向萧厉攻击过去，却见萧厉身影模糊，当先有七星君出现，提着七杀剑，围攻向姿态凶狂的靠坤。

　　夺魄领域虽然对这两人无用，但是【血炼七魄剑】还有强大的物理伤害，七星君即便不夺魄，也是杀神，出手凌厉非凡。

　　而在七星君之后，在萧厉的身体中又踏出了一个白衣持剑身影，却是萧厉的侠客行意境化身。

　　这意境化身十步一杀、千里不留，拥有双剑剑轮舞的剑术造诣，招式也是狠辣绝伦，直接挡向司伯。

　　萧厉只如看不到那两位央天域老祖，酒水饮尽，仰头向天，发出大笑。

　　他找到了此时此刻，自己真正的成圣之路，那路就在上下四方，就在那毁灭星风之中。

　　不待那异次元立方破裂，萧厉转过身去，背对司伯与昊坤，虚空盘坐，指按眉心，一条一丈长的风刀小龙便在他身周缓缓出现，鳞片竖立如刀，本身是风，又是刀！

　　而在第一条风刀之龙出现后，紧接着，还有第二条、第三条……

　　转眼之间，已有九条风刀之龙在他身边飞舞。

　　也就在这时，有咔咔之声响起，异次元立方破碎了，如同灰光的星空风暴立刻肆虐进来。

　　这一刻，司伯和昊坤均是哈哈一笑，他二人立刻后退，有一个光点分别飞回他们的眉心，迅速在他们周身撑开了小一号的异次元立方，依靠着小号异次元方阵的防护，他们妄图脱离星空风暴，返回混虚岛。

　　然而星空风暴何等凶狂，只是瞬间这两人就被卷到了不知多远之外，存活希望已是渺茫。

　　而七星君与萧厉的侠客行意境化身在异次元立方破碎的瞬间立刻消散，唯有萧厉被九道风刀之龙环绕，迎接着毁灭星风的降临。

　　然而诡异的是，他竟没有被瞬间撕裂粉碎，而是随波逐流，借势顺势，也被刹那间卷到不知何处。

　　此刻的萧厉却是闭上双目，心神在唯我、风刀、无情、虚空剑意四大意境之中。

　　唯我，即是唯心，唯心即是我若睁眼世界便在，我若闭眼一切皆无，所以一切唯我，唯我一切。

　　风刀，风为天地之刀，刀是天地洪流，刀是天地大势，所以顺势为刀，刀为天地所持。

　　无情，无情者伤人命，伤人者不留命，目光如刀，天意无情。

　　虚空剑意，虚空不空，一剑渡之！

　　萧厉对这四大意境的理解都还不够透彻，达不到成圣的程度，而此刻在毁灭星风的压迫之下，他却将这四大意境之力彼此混杂糅合，皆体现在了那九道风刀之龙之上。

　　那九道风龙立刻模糊，不再有具体的形象，就如九道气流，绕在萧厉四周，抵挡着毁灭星风的力量。

　　这种抵抗，又如被锻打，使得四大意境之力越发密不可分，要结合唯一。

　　而萧厉所求的，就是这四意合一，一举成圣。


第717章 天地大同

　　四意合一！

　　这条成圣路很难，但是一旦成功，四意若合一绝非一般的意境，所能成就的自然也绝非是一般的圣阶。

　　力量向外辐射，形成实质，便就是领域，这是最一般的成圣路。

　　实质，是领域的标志，也是关键！

　　如老疯子的【抗拒雷环】，若能再进一步，化雷环为真实存在，就是领域。

　　如阿斯克勒庇俄斯的星河领域，一旦展开，便就是造就一片真实的星空。

　　如岳离的剑莲领域，力量外放形成真实的剑，真实的仙莲。

　　萧厉的夺魄领域、水龙吟琴曲，都是力量外放，距离凝聚领域已经极为接近。

　　在萧厉的理解中，通过领域成圣最为简单，最为普通。不过这般成圣，恐怕成就的圣也是最弱的。

　　毕竟，领域是可以强行打破的，而且除了欺负弱者外，萧厉看不出领域力量有什么厉害之处，反而觉得领域力量华而不实，不够凝聚，实用性并不是太强。

　　就算强如大圣岳离，照样可以顶着他的领域将他轰死。

　　如袁芓瑜、武千铃等，就算他们可以通过领域成圣，但是那般脆弱的领域，萧厉也自信可以越阶碾压她们。

　　比凝聚领域成圣高级一些的，在萧厉看来是“化身”之路。

　　这种化身，也可以理解为进化。

　　比如自己依靠【龙拳】化身为真龙之体，控水火掌风雷，便就是圣阶。

　　又如央天域五祖司伯七祖昊坤，他们化为了金属生命，没有领域，但是身躯之强超过了领域之力，相当于身躯的进化，战力也极为凶猛，三头六臂的昊坤完全可以打爆一般的领域圣阶。

　　而最强成圣之路，必然是意境成圣。

　　意境，乃是力量的浓缩升华，接近规则！

　　如白起的杀意，根本不讲道理，一个眼神就能让意志不坚之人崩溃而死，穿再厚的铠甲也无用。

　　又如盖聂的剑意，附之于剑，就没有什么是斩不开的。

　　在某种意义上来说，掌握了意境，也就相当于掌握一种法则。

　　而且，就连那位存在对意境都极为推崇，忠告萧厉成圣之后必须获得意境。

　　不过，通过意境成圣也最难。

　　因为意境这种东西实在是有些太玄妙，只可意会不可言传，不是靠勤奋就能练出来的，也不是靠天材地宝能堆起来的，要讲究悟性，讲究机缘，讲究造化。

　　当然，意境也必然有强有弱，而强大意境能够带来战力提升必然是恐怖的。

　　萧厉的四大意境都极为不凡。

　　他的风刀意境是三句话，未来的路是追求“势”。

　　而同为风刀意境，血鸦神的则是追求看不见，他的风刀，是指看不见的刀！

　　无情意境在萧厉看来比风刀意境还要玄奥得多，天意无情，这意境关联天魂，可目光杀人，将来若有成，不仅能伤人形体，必然也能伤人天魂，不可估量。

　　至于虚空剑意，萧厉如今对其领悟最差，但是这剑意也是厉害，一旦悟透，掌握虚空剑，自由出入虚空，什么【瞬身】、虚剑、虚空剑涡之类的，大概都可以轻松施展，可以想象必然会极大的增幅战力。

　　还有唯物意境，这个则是霸道无双，我若睁眼世界便在，我若闭眼一切皆无，这种力量谁能抵挡？

　　可惜的是，对这四大意境，萧厉的领悟都还不到成圣的程度，他的底蕴虽然非凡，可惜就像是拥有四个半截梯子一样，虽然四个梯子都可供攀爬，但都是半截的，爬不高。

　　不过萧厉倒也悟性惊人，这四种意境并非全无关联，他在寻找这四种意境的串联点，意图融会贯通，就像将四个半截梯子接在一起，打造一个全新的梯子一样。

　　为了实现这一点，他借助毁灭星风来逼迫自己，因为毁灭星风是风刀意境的极致，如无情者，毁灭一切，破碎虚空，具有可借鉴性，可以从其中借势！

　　能遇到毁灭星风，便就是机缘造化！

　　如果是灭绝星光，萧厉绝对不敢这么胡来。

　　这也是一种置之死地而后生，不成功便成仁的决然。

　　被毁灭星风卷走的萧厉此刻自是压力极大，他以唯我意境同化毁灭星风，以风刀意境乘其势，摒弃自身情绪，寻觅虚空破碎的痕迹，却也渐渐七窍流血。

　　他不为所动，体内又传出龙吟，龙纹自动护体出现，更有大量九纹龙钢从其体内自动涌出，化作防护。

　　可即便以九纹龙刚的强度，竟也无法抵挡毁灭星风之力，被吹得千疮百孔，根本无法维持形状，甚至成为粉末，倒也被那九道护身气团所吸收，随波逐流，也在接受一种锤炼。

　　片刻后，萧厉状态更加糟糕，【七伤剑体】都出现了破裂，身上尽是七彩鲜血，好在九条护身气团仍旧还在。

　　却也在这时，他竟然进入了顿悟状态，天魂小胖子也出现，使得他意念串联虚空，念头运转的更加顺畅。

　　如此，一个小时、两个小时、三个小时……

　　萧厉竟然在毁灭星风之中存活了下来，却也随波逐流，被毁灭星风携带着，飘荡着。

　　转眼之间，三天就这样过去了。

　　混虚岛上很是安静，萧厉的大部队已经将这颗残破的星球彻底清洗，然而并没有得到什么收获。

　　如今神国大部队已经撤离，岩谷、莫英书等人被重新押回了斩神台，有火麒麟与国教弟子在镇压场面。

　　此刻，萧厉的第六弟子，背着剑鞘的天青，正在“收徒弟”！

　　这小家伙老气横秋，带着忽悠的口吻，在他跟前的，有二院的封千殇等十个无良剑仙，还有莫英书、孙图文、孙应铮三个青莲剑仙，以及岳狂生和雷霸。

　　其中岳狂生和雷霸已经被天青赏赐了【无良剑仙的转职凭证】。

　　“入我门下，你们将成剑道高人，三叩九拜之后，你们就是我的徒儿了……”

　　天青一派大佬风范，在众木头人之中，只有他将收徒的目标瞄向了玩家，其他的，因为受到了师兄们的影响，都是在寻找坐骑。

　　天元、天通、天虎等人其实各有性格，这位天青明显有大野心，打小就与众不同，很是深沉，有王者风范，居然还真将封千殇等人忽悠住了，岳狂生和雷霸更是被成功忽悠的使用了【无良剑仙的转职凭证】，再次转职。

　　不过要完成拜师，加入国教，得到系统认证，还真的需要三叩九拜，众玩家自然不愿意对着一个小屁孩叩拜，更不愿意以后对着这个臭屁的小家伙喊师尊，天青也正是努力的说服着他们。

　　周围天祸、云霄三姐们、熔火小蟾蜍、萧青龙、萧白虎……等等等等，也在帮忙。

　　稍微远处，聂隐和袁飞瀑正在闲聊……

　　众人完全不担心萧厉的生死，因为在他们心中，萧厉真的已经神话了，到了不开揣测的程度。

　　“萧大哥，应该已经达到圣阶了吧……”

　　袁飞瀑正说着，突然的，天空中一片灰色翻滚，似有毁灭星风遮天蔽日而来。

　　却在灰色的最前沿，端坐着一道人影。

　　那人影被九个银色玉质的气团环绕，此刻蓦然睁开双眼，喝道：“天地大同，唯我纵横！我萧厉，今日成圣！”

　　在他话语传出的瞬间，似乎身后的毁灭星风都缓和了，将他轻柔的送离，而后撤离而去。

　　但见萧厉的等级，却在这一刻，轰然的跳到了321级！

　　而且这跳动还未停止，一缓之后，萧厉的等级又变为322级、323级……一直到420级！

　　一经成圣，他猛地就连升一百级！


第718章 大同风

　　玩家突破S阶后，升级方式发生了变化，获得经验的难度大大增加，突破圣阶后，升级方式再次变化，已经彻底没有了经验这一设定。

　　而等级，也完全成了“属性”加成的依据。

　　萧厉此刻是圣阶420级，拥有了圣阶体质的起点，按照《神幻大世界》中等级提升的设定，他每升一级大概都能增加三百二十级时百分之二十的“属性”提升，也就是说他此刻的“属性”，赫然已经是三百二十级时的二十倍左右！

　　而且，萧厉还有一个【七伤剑体LV4】，可以额外的叠加均等圣阶的体质，也就是说如今叠加了一个420级的均等圣阶体质。

　　玩家的体质，除非有特殊技能加成，否则基本上就是均等体质。

　　所以在总“属性”上，萧厉如今基本上已是三百二十级时的四十倍，等同于普通玩家的五百二十级！

　　可想而知，一入圣阶，萧厉的实力提升是何等恐怖。

　　然而，实际上，“属性”上的提升根本就不算什么，萧厉踏入圣阶，更强的还要属获得了意境之力。

　　意境之力，玄奥而不可测，只可意会而不可言传，相当于以心念改变现实的力量，显现于一念之间，无形无色，在一定程度上无视空间、时间，比领域更加难以抗衡。

　　也是因此，萧厉才明白了圣阶的恐怖。

　　普通的圣阶玩家，力量外放化作领域，领域是圣阶的标志，也是圣阶的手段，而以意境成圣者，不在意力量外散的领域，将获得意境之力。

　　因这意境之力，其原本所有的技能都将异变，举手投足间都能展现玄妙力量。

　　萧厉原本的一些意境，唯我、风刀、无情、虚空剑意，还有侠客行，因领悟不够，意境不全，其实质相当于自创技能，根本无法展现真正的意境之力。

　　但是如今踏入圣阶，四意合一，成就了非凡意境，直接跳升百级，让他得见“天地大同，唯我纵横”！

　　这“天地大同”的意境，这“唯我纵横”的意境，使得他可以展开【大同风】！

　　【大同风】有唯我、风刀、无情、虚空剑意四大意境之力，更蜕变于毁灭星风。

　　此风刮过，天地大同，一切都将臣服唯我，这是最大的“势”！

　　其实这种手段，萧厉曾经在斩神台对战疯人院众玩家时就曾幻想过，如今终于在得见天地大同意境后，真正的拥有了。

　　踏入圣阶的萧厉此刻却傲立空中，寂静不动，原本周身的九个银色玉质气团已经回归了他的体内，他的脑中有系统提示，如今已经可以使用执法使令牌传送至起源神殿，正是就职执法使了。

　　不过他仍旧心中慷慨，仍旧有太多感悟，于寂静不动中，再次细细的体会与琢磨。

　　下方的众多玩家都望着萧厉，如见神灵。

　　萧厉的属性信息并未隐藏，也没有展开【深藏功与名】，所以他的等级可以被其他玩家探知，那四百二十级的等级委实吓人。

　　岳狂生、雷霸等小丽党赶紧动作，我历等级破四百，试问天下谁能比啊！

　　如此片刻后，萧厉宛如回过神来，身形一闪，便就【瞬身】到了斩神台。

　　萧青龙、萧白虎、天青、天祸等国教弟子立刻在他身旁站定，齐声道：“参见教祖天尊。”

　　萧厉微微点了点头，衣袖轻轻一甩。

　　这一刻，莫英书、孙图文、孙应铮、岩谷、武千铃、袁芓瑜六人立刻就有感应，仿佛有清风拂面，不可阻挡的整个身躯就被拉入虚空，直接消失，却都在萧厉的身前破空出现。

　　“我有国教，有教无类，不问曾经，万物皆有一线生机，这一线生机我可截留，你们乃是天门与央天域玩家，若是配合，这一线生机还可以留存，生或死，何去何从，你们现在选择吧。”

　　萧厉轻声开口，语气平淡，听在孙图文等人耳中却如轰雷一般。

　　他们心神震动，成圣何其艰难，然而如今时期，一个现世玩家，居然就这样成圣了么？

　　而且成圣后直接跳升百级，这种事情闻所未闻，不可思议至极！

　　再一回想，在未成圣时，萧厉就能与疑似央天域五祖和七祖的强者交锋，如今又该厉害到何种程度？

　　还有那央天域五祖和七祖，难道已经被他斩杀？

　　在萧厉面前，岩谷等人本能的感觉到了一丝恐惧，这恐惧直入内心，便是面对大圣级别的人物也不曾有过这样的感觉。

　　而且近距离面对萧厉，他们更察觉萧厉比以前好似经历了一种蜕变，让人不敢直视，不可揣测，而自己如同被打回了凡人，不值一提，生死只在萧厉一念之间。

　　袁芓瑜第一个崩溃，惶恐出声：“我……我投降。”

　　紧接着，武千铃额头上尽是汗珠，无力道：“我也投降，但凭萧神王处置。”

　　莫英书、孙图文、孙应铮三人似有犹豫，最终也是信仰崩塌，不敢忤逆萧厉。

　　岩谷叹了一口气：“我，不会背叛央天域……”

　　他的话刚说到这里，身体突然一顿，一股狂风无端出现，将他环绕，狂风中有光华闪灭了几次，待消散时，岩谷已经不复存在，只有一颗小小的青色珠子飞出，落在了萧厉的指尖，啪的一声，被其捏碎。

　　莫英书等人看的心惊，很明显，那岩谷居然这样就被灭杀了，他甚至都没有说出自己的意思，只是提到不会背叛央天域，就立刻身死道消。

　　萧厉根本就不给他往下说的机会啊。

　　“既然归降，便是自己人，我不会厚此薄彼，去吧，会有你们表现的时候的。”萧厉再次一甩衣袖，莫英书等人便又被送入虚空，出现在十丈之外。

　　萧厉目光扫视四方，又道：“神国众兵将听令，暂行休整，十日之后再行起航！”

　　话音一落，神国众人自然是连忙应命，萧厉却又脚步一踏，直奔天空而去，很快再次进入星空风暴之中。

　　有“天地大同”意境，毁灭星风也伤不到他得了。

　　半日后，在一颗与北冥星极为类似的残破星球上，有两个残破的身影正在狂笑，这两个身影自然就是央天域五祖司伯与七祖昊坤。

　　他们的模样极为凄惨，却幸运在星空风暴中逃脱一难，九死一生，来到了这颗残破的星球之中。

　　虽然宇宙魔方的能量已经彻底耗尽，他们在此只能算是残喘苟延，但总算不是死在萧厉的手中，他们也满足了。

　　“想我等纵横一世，只怕不久后必将形神俱灭，料不到结局如此啊……”司伯感叹道。

　　“大难不死，必有后福！也许我们还有希望……金属生命有金属生命的好处，这颗星球比混虚岛更有活力，我们将自身埋在这颗星球的星核之中，也许还能等到机缘来临……”昊坤说道，挣扎起身，就要用铁棒破开来地面。

　　可就在这时，自天空上灰色的光雾之中，一股狂风如怒龙陡然扑下。

　　那狂风呈现淡淡的青色，正是萧厉踏风而来。


第719章 火种源

　　“嗯？”

　　瘦死的骆驼比马大，司伯和昊坤就算此时状态奇差，可也比一般的玩家强得多，他们在第一时间就看到了乘风而来的萧厉，可再一转眼，那萧厉竟然就到了近前。

　　“你、你，怎么可能……”

　　他们大惊，根本不敢相信是萧厉来临，却也立刻展开手段。

　　只见司伯身躯蠕动，身后猛然出现一千支手臂，各捏掌印，瞬间就向萧厉轰出一千道金色大掌印虚影。

　　那些大掌印虚影每一个都如磨盘一般大小，金光闪闪，很是恢弘。

　　昊坤也瞬间分身数百，一个个都是三头六臂，持着铁棒，向着萧厉打去！

　　然而萧厉背负双手，踏风前行，却是毫不在意这两位老祖级人物的攻击。

　　他脚下踏着的，正是【大同风】！

　　只见狂风一过，那司伯轰出的千道大掌印虚影陡然就被抹去了色彩，反而也变为了淡淡的青色，不但无法阻挡【大同风】，反而被【大同风】同化，成了补给，一部分直接化为了大同风，让这意境之风更加壮大，一部分却是调转矛头，反过来向着司伯轰过去。

　　昊坤的分身更是不堪，面对席卷而来的【大同风】，瞬间就好似被施展了定身法一般，定在原地，大风过处，一具具却如尘沙一般粉碎，也化作了淡青色的气流，壮大风势。

　　萧厉就这般踏风而来，司伯和昊坤逃脱不得，被【大同风】所淹没，他们无法再发出声音，纵使挣扎反抗，可无论发生怎么攻击，最终都会被【大同风】所同化，反过来成为攻击他们的力量。

　　很快，他们的身躯破裂，掉落的碎片竟然也化成淡淡的青色，或融入大同风中，或凝聚成刀，攻击向司伯和昊坤的身躯。

　　【大同风】不是毁灭星风，不及后者拥有直接而强大的毁灭力量，但是这种意境之风却也极为霸道，不可阻挡，甚至无解。

　　这景象看起来，就好似【大同风】是一种带着青色染料的风一般，大风过处，凡是被染上了青色，便就也会成为风的一部分，如果此风不停，必然是天地大同的结局。

　　当然，唯有萧厉可以控制【大同风】，当他落下，脚下狂风消散，那司伯与昊坤已经不复存在了。

　　堂堂传奇人物，参与创立央天域的存在，不知多么古老的玩家，竟然就这样，双双覆灭在【大同风】之下。

　　或许是他们的天魂本也就虚弱，此次覆灭后，竟连天魂也崩溃为光。

　　不过，这二人并非什么也没有留下，有两个黑色小方块竟然抵挡住了【大同风】的侵袭，没有被分解。

　　萧厉手一招，那两个小方块就到了自己的手中，自动组合成了一个只有婴儿拳头那么大的立方体金属块。

　　这个东西，自然就是“宇宙魔方”了！

　　它居然还带有属性信息。

　　……

　　宇宙魔方：特殊物品，自然神殿终极科技产物，隐藏有自然神殿机械科技、时间科技、空间科技的终极奥妙。

　　功能一：宇宙魔方可以感应周围金属机械和材料，并赋予其生命！

　　功能二：宇宙魔方可以为金属生命补充能量，轻易复活金属生命。

　　功能三：宇宙魔方可以激活异次元立方，当做囚笼或抵御攻击。

　　功能四：宇宙魔方连接多维宇宙空间，可以打开空间之门。

　　特别说明一：物品当前能量已经枯竭，已彻底失去所有功能。

　　特别说明二：枯竭的宇宙魔方与烈火王庭的永恒之火结合，可以化为火种源……

　　……

　　萧厉随意看了看了宇宙魔方的属性，觉得这东西也算厉害了，虽然现在已经没有了能量，没有任何作用，不过若能找到永恒之火，说不定它就可以大放光彩了。

　　将宇宙魔方收起后，萧厉目光抬起，遥望远处，抬脚又踏出【大同风】，却是继续探索这颗残破星球。

　　事实上，他已经探索了四颗这样的残破星球，算上这颗、北冥星、混虚岛，以及入口处的那颗残破星球，萧厉赫然已经探索了混虚海中十三颗残破星球中的七颗！

　　也唯有他，不惧毁灭星风，还能借助毁灭星风的势，才可以在这混湖海中这般肆无忌惮的探索。

　　萧厉的这番探索，一是认定这里与九风神王有关联，希冀能找到九风神王传承之类的东西。

　　第二则是试一下【大同风】的手段。

　　还有第三，那就是他想了解“地形”，将这里改造成一处绝杀战场，或作为将来的一处退守之地。

　　如此，又过去了三天的时间，萧厉一刻不停，独步混虚海，终于是将十三颗残破星球都探索了一遍。

　　可惜的是，他并没有找到任何与九风神王有关联的事物，什么传承之类的更是没有。

　　在这番探索中，虽然他没能再发现“北海宝藏”那样的星空宝藏，但是发现了不少的鲲兽。

　　这种鲲兽仿佛就是混虚海的特产，十三颗残破星球中有五颗存在着生命，而这五颗星球中都有着鲲兽，其中又以北冥星中的种类最全、数量最多、等阶最高。

　　萧厉觉得这种鲲兽带着洪荒气息，有神化生物的意思，倒是值得好好培养。

　　探索完了混虚海之后，萧厉返回了神国，将【小龙宫】、【水晶宫】等都建立了起来，之后再度闭关，加深感悟。

　　他能四意合一踏入圣阶，得到了“天地大同”意境，却不代表原本的四大意境丢弃了，在他看来，风刀意境不用再感悟了，丢弃便可，但是无情意境、唯我意境、虚空剑意，都还有可开发之处，不可丢弃，当继续领悟以增加自身底蕴。

　　萧厉这次闭关的时间很短，毕竟只是稳定境界，出关后稍一休整，补充了一些新酿造的美酒与七星龙渊剑，便就又返回天空圣城，在混虚岛也建立了一座基地，竖起了永恒星门。

　　之后，萧厉重新规划了天空圣城的前进路线，将其引领出混虚海。

　　他本打算使用东天域执法使的传送令牌去往起源神殿，突然脑中就响起了系统提示：“伟大的神王，你发现了编号184889号神国，请问是否登陆？”

　　“咦？发现一座神国？”

　　萧厉心中一动，踏步虚空，举目四望，果然发现了一颗被白色云雾包裹的“小星球”。

　　当然，说是小星球，其实是因为那神国领地开的太少，所以星球显现不全而已。

　　萧厉早就知道神国在起源界中就是星空中的星星，但还真的从来未碰到过神国，没想到今日居然遇上了。

　　他当初建立天空圣城，本来就有依仗其进行星空入侵的打算，可一直没有这样的机会，那么此时要不要演习一下呢？

　　“184889……这个编号有些耳熟，是宣牧之的神国吧？”萧厉注意到了神国编号，倒是觉得有些意思，便就下令天空圣城进行“星空入侵”。


第720章 机械神国

　　萧厉觉得这一切倒是挺巧的，那么多的神国，偏偏就碰到了宣牧之的。

　　天空圣城轰然降落，很快，萧厉的视线中就出现了一座“要塞”！

　　那要塞分明就是将神王山改造了，其中树立着密密麻麻的防御塔，那些防御塔密集的令人发指，完全是以防御塔砌墙，防御塔后方还是防御塔，宛如是用防御塔防守防御塔一般。

　　一眼望去，那神山之上九成九的建筑都是防御塔，那些防御塔还多种多样，有的是冰塔，有的是火塔，有的是光塔，还有漆黑的金属防御塔、用骨头累起来的亡骨塔，样子也各不相同，有古风古味的九层八角高塔，有科技感十足的线圈磁光射线塔……等等等等。

　　萧厉看到这样的防御塔神山，也是感到佩服，心说宣牧之真是个塔王，够无耻的，不会是把所有的资源都用来建造这些防御塔了吧。

　　这样的一座防御塔神山，作为敌人，要是没有合适的远射程攻城兵种，能够气死人。

　　天空圣城的到来，自然立刻就吸引了宣牧之神国防守力量的注意，萧厉很快就察觉到有不少防御塔都亮起光芒，仿佛就要发动攻击的模样。

　　萧厉此刻心态轻松，命令天空圣城缓缓飞到了防御塔神山的上方，便就进入了一些防御塔的射程范围。

　　果然，众多防御塔立刻开火，轰过来激光射线、热武器飞弹、焰火、寒流等等，使得天空圣城的神光壁垒都显现并且摇晃。

　　不过很显然，这些防御塔的火力虽然猛，可是还达不到攻破神光壁垒的程度。

　　而这时候，萧厉对这防御塔神山之上的布置已经看的极为清楚，他看到了神王殿，看到了进化战场，看到了信徒殿堂……

　　且不论神山之外的其他地域，仅从这神山之上来看，宣牧之的神国发展颇为不错，应该已经有了神使，不过没有任务大厅、信息大厅，料想还没有神官和神祭祀。

　　另外，宣牧之好似并不追求兵营，只有三四座小兵营，却也没怎么出兵的样子，神山之上的饭堂和酒馆也很少。

　　“宣牧之大概是专注于码塔的艺术了，他这神王当的也是奇葩。”萧厉摇头一笑，此刻脱离天空圣城，踱步虚空，直接走向那神山顶端的神王殿。

　　如此嚣张的姿态，萧厉自然成为了大量防御塔的新目标，顿时就受到了大量狙击与轰炸。

　　而面对这些攻击，萧厉只是衣袖一甩，便就有大同风出现，在其身前一冲，轻易就将那些攻击之力同化。

　　这种同化，有两种表现，一种是飞弹之类的实体攻击，会被直接分解成虚无，第二种是如极光射线之类的能量攻击，则是直接同化，染上淡淡青色，壮大大同风。

　　而且，如果萧厉愿意，他还可以让那些攻击全部化为已用，掉头回去。

　　当然，现在他可不会这么做，只是控制着大同风在周身环绕，不受攻击而已。

　　事实上，即便萧厉不动用【大同风】，也不用龙纹护体，就凭他现在的体质，硬抗这些防御塔的攻击也伤害不大。

　　萧厉就这样肆无忌惮来到了防御塔神山的神王殿之前，有一群神使惶恐出现，阻在神王殿之前，如视萧厉为洪荒猛兽。

　　“罢了，来个玩笑而已，不要这么紧张了。”

　　萧厉笑了笑，这才取出传音令，联系了一下宣牧之。

　　片刻后，宣牧之开了星门回到神王殿前，脸色很冷。

　　自己苦心孤诣，费尽心机建造出来，自以为稳如泰山不可撼动的防御塔神山，萧厉居然闲庭信步的走了进来。

　　而且，他是从星空中来到了自家神国？

　　此刻宣牧之瞅了萧厉一眼，却又被吓了一跳。

　　“四百二十级！萧厉……你，你四百二十级了！这不可能！”

　　以宣牧之的淡漠与沉稳，此刻也无法平静下来，实在是萧厉的等级太吓人了。

　　如今能超过160级的玩家都不多，只在三王城中偶尔可见，要达到S阶就得有LV4的技能，技能觉醒又是技能提升为LV4的前提，而神王玩家与冒险者玩家比起来，要获得LV4技能的难度要大了许多，必定要依仗通用技能。

　　宣牧之相信以萧厉的能耐，以通用技能突破S阶应该没什么问题，可突破圣阶，还达到了恐怖的四百多级，这就有点太吓人了，就算冒险者玩家也不可能这么猛的吧。

　　“来，我请你喝酒！”萧厉只是如叙旧的模样，从储物空间中取出了一坛美酒，其名“君王羡”，提在手中。

　　宣牧之努力让自己平静，将萧厉请到了神王殿中，果真就与饮酒聊天起来。

　　“萧厉，你已经成圣了，不知圣阶神王有什么非凡之处？”宣牧之问出了自己好奇的问题。

　　萧厉却道：“圣阶和圣阶神王是两个概念，达到圣阶容易，但是要想成为圣阶神王，却是限定神王基础技能【星门】觉醒并突破的，我现在已经是四百二十级了，已经踏入了圣阶，但还不是圣阶神王。”

　　“哦？”宣牧之暗暗留心，又道：“不过你已经走到了所有玩家前头，甚至可以说超越了我们好几个时代，你大概已经无敌了吧。”

　　萧厉摇了摇头，接下来向宣牧之分享了一些自己掌握的信息，包括前代玩家、央天域、天门、三王城、外界星空、未来大战等等，这一聊便就是小半个时辰，教宣牧之心情沉重。

　　“对了，你这神国到底是个什么情况，你真的要做塔王不成？”萧厉开始问起自己感兴趣的事情。

　　“这个，估计你也看到了，我这神国主要就靠防御塔，而在防御塔内，其实都有着一名神使坐镇，那些防御塔中八成以上的机械防御塔，实际上是能化为机械兵种的，而且也能升级。我所追求的是机械神国之路，复兴机械文明，前期自然要猥琐发育。”宣牧之道，“我就等着魔王部队来入侵呢，或者神王玩家来也行，却没想到等到了你。”

　　“对了，我倒是想向你寻求一些帮助！”宣牧之突然眼睛一亮，“这事情别人做不到，你一定可以的，我发现了一项神国传承，不过这神国传承很难获得，却非常匹配我的【机械文明】，叫‘赛博坦’传承，需要歼灭一群A阶汽车人和霸天虎，我的兵力不够……”

　　“赛博坦，神国传承！”萧厉心中一动，点了点头，“这个容易，你且说说看那些汽车人和霸天虎的兵力信息。”

　　宣牧之立刻向这萧厉详细的说了一番赛博坦神国传承，萧厉听完后直接开启【随身星门】，召来了一名160级的白衣神卫。

　　“这白衣神卫，我暂且借你，应该能帮你搞定那些汽车人和霸天虎了。”萧厉道。

　　“什么？萧厉，你的意思是，就只借给我这一个兵？”宣牧之眼睛眯了眯。

　　“对啊，一个兵，足够了，你就放心吧！”萧厉道。


第721章 起源神殿

　　宣牧之心中很不是滋味。

　　自己倾神国之力也无法拿下的汽车人和霸天虎，萧厉居然说一个兵就可以帮自己摆平。

　　是他太自大，还是这一个兵真的就这么强，自己真的就这么渣？

　　“我不信！”宣牧之故意道。

　　萧厉微微一笑，直接组起了军团，将宣牧之拉了进去，并在军团频道中贴出了白衣神卫的属性信息。

　　白衣神卫是神国神卫军团的主战兵力之一，储物空间自带一百具尸骸，他的【月白灵光】极其强悍，可造就最强骷髅海。

　　按照【月白灵光】的属性描述，A阶一百六十级的白衣神卫可以召唤A阶一百六十级的灵光战骨、转灵战骨、免伤战骨和月白战骨各五名。

　　其中灵光战骨为近战战士类骷髅兵种，免伤战骨为近战肉盾型骷髅兵种，月白战骨为远程牧师类的骷髅兵种，而转灵战骨拥有【召唤骷髅】能力，属于远程法师类骷髅兵种。

　　而A阶一百六十级的转灵战骨凶狂，可以从一具尸骸中召唤出五头一百六十级的炮灰骷髅，白衣神卫自带一百具尸骸，足够他它们召唤出五百名一百六十级炮灰骷髅！

　　而且，战场中一旦产生尸骸，那就更惬意了。

　　所以一名A阶一百六十级的白衣神卫就相当于至少五百多名A阶一百六十级的骷髅大部队，在萧厉想来，应付一波A阶汽车人和霸天虎足够了。

　　宣牧之看完了白衣神卫的属性信息后，心中震动，顿时只有叹息，不再怀疑白衣神卫的能力，却又道：“还有一点，要开启这神国传承任务，必须先降服一个流浪英雄，他叫二柱子，是汽车人的唯一超级领袖，属于S阶的机械生命体，要想降服它，只能在决斗中将他正面击败才行，他的等级不高，如今只有八十级，只接受等级不超过八十级的存在的挑战，白衣神卫虽然厉害，但是单挑的话，应该敌不过二柱子……”

　　“S阶流浪英雄，超级领袖二柱子？”萧厉心中来了兴趣，这分明是很久远之前动画片中的主角啊，居然在起源界中也有，系统大神还真是无敌。

　　萧厉对收集流浪英雄很感兴趣，不过此时也不屑于抢夺好友的机缘，反而有心相帮，便道：“那我再借给你一些高端兵力，就七个葫芦娃吧，大娃会变身，跟二柱子应该有的一拼！”

　　他在脑中想象了一下葫芦娃与变形金刚决斗的场面，觉得会很有意思。

　　帮宣牧之“分忧解难”后，宣牧之自然很是兴奋，又与萧厉分享了一些自己掌握的隐秘信息，如此酒水饮了半日，宣牧之酩酊大醉，萧厉则才踏天而去，留下了一名白衣神卫和七个葫芦娃暂时帮助宣牧之。

　　片刻后，天空圣城缓缓升空，远离了宣牧之的神国，再次踏上了自己的路途。

　　而萧厉也在思索了一番之后，取出了东天域执法使的令牌。

　　他已经决定前往那起源神殿，正式就职东天域执法使了。

　　想来一旦就职执法使，应当会获得一些特权，而在之后，自己要去三王城，继续圣阶的试炼了。

　　在萧厉想来，三王城非同一般，若能通过最终试炼，说不定真能得到三位神王中某一位的传承，那就厉害了。

　　略微安排了一下之后，萧厉便就激活了那枚令牌，顿时身形消失，被传送离去。

　　在一阵天旋地转之后，萧厉双脚踏上了实地，赫然已经来到了起源神殿之内。

　　他四处观望，这神殿就仿佛是矗立在星空之中的一般，头顶是星空，脚下的地面也是星空，周围有三十六根巨大的石柱支撑天地，每一根似乎都有万丈之高，非常的宏伟。

　　而在这殿堂之中，还有十三张王座，这十三张王座也都极为巨大，堪比山峰，围成了一个圈，而自己就在这十三张王座的围绕的中心，显得非常的渺小与微不足道。

　　最令萧厉惊骇的是，那十三张王座之上都端坐着巨大的身影，其中有一尊是七彩的光芒，看不清容貌模样，但是剩下的十二尊，赫然都能看到清晰的面貌。

　　这十二尊身影之中，萧厉居然认得不少，比如盘武神王、九风神王、傲来魔王、许愿神王，还有几个是他当初随虚天剑主“虚天凝剑行”时遇到过的，没见过的倒也有五个！

　　萧厉不清楚这些虚影如今是什么状态，不知道他们是天魂，还是投影分身，他们太过伟岸，每一尊都不可揣测，萧厉有理由相信，他们必然都是最强大的神王。

　　望着他们，萧厉感受到了一股来自心灵上的压迫，似乎自己的唯我意境都要破碎。

　　而那十三尊庞大的身影此刻却如同进行一场跨越了时间与空间的会议一般，进行着讨论与发言，完全无视萧厉。

　　那七彩虚影虚影首先开口，声音悠然，却回荡苍穹：“能来此殿，入王座者，不管是来自过去还是未来，当知前路被阻，不可超越，不破不立……吾以起源法则，创下这起源神殿，是为信仰封神留一静土，为神灵衍造化，也为己身留下不朽，你等需助我！”

　　盘武神王的虚影接着霸气道：“我盘武，以开天法则、劈地法则，于地星创下这真实一界，容纳起源法则，这一界，就叫起源界，我会在此界……归来！”

　　又一位伟大存在开口：“有意思！那么以我心灵法则，散布此界，规则显化，连接那地星与本界生灵，建立系统，则生灵于此界可得规则指引，就叫系统提示好了！”

　　第四位虚影接续：“吾至此殿，得见竟然有与吾同等存在，不错不错，那么于此起源界，我来定下接引法则，凡是星空神灵，神也好，魔也罢，王亦在内，但凡陨落，天魂可得接引，齐聚于此！”

　　然后是傲来魔王开口：“不过就是一座大墓而已，不问前路，当做安息之地也可。如此，则不得有外界打扰，以我毁灭星光为封命，外界神、圣不可入！”

　　许愿神王紧接着开口：“信仰封神，念我长存！”

　　之后陆续还有伟大存在发言，似乎他们的发言就是他们留下的烙印，他们坐在王座上的身影，也非是在同一时空留下的，而是来到后，先后烙印。

　　至于他们所说的，似乎是……起源界的由来！

　　听闻那些发言，萧厉心中有太多太多的猜测。

　　“这起源界，是这些伟大存在，一次一次，联手才改造成了现在这般模样的么？盘武神王开天，傲来魔王封命，系统提示是心灵法则……后世若再有大能人物，可以改变这起源界，是不是就是这神殿中的第十四位王？”

　　他心中越来越是震动，更加感到起源界中有大隐秘。

　　最后一个发言的是九风神王：“此界若封闭，未免无趣，当允许外界之人窥探，诱使他们前来掠夺，则以他们的生命，供养我等天魂，也为此界更增底蕴。我来开破界通道，让此界暴漏，让野心者前来。”


第722章 就职执法使

　　“九风神王……”

　　听到最后一条发言，萧厉迷糊了，这起源界之所以暴露于星空，难不成还是因为这九风神王？

　　难道星空大佬，各方势力，秩序军团、英灵军团、封神军团、自然神殿、烈火王庭这些，包括那雅典娜，图谋起源界，也是九风神王故意引导的不成？

　　他以起源界为战场，引诱外界星空存在过来送死，然后……供养天魂？

　　萧厉只觉得这十三位存在的话语之中透露的信息太多太多，多的让他都觉得迷糊了。

　　他试图梳理一下，最开始只有起源神殿，自盘武神王开天辟地之后才有的起源界，而盘武神王开天辟地的地点很奇异，是地星！

　　这地星，在萧厉的理解中，大概就是地球吧。

　　所以，起源界开启后，地球上的人类可以进入这里。

　　后来，那位拥有心灵法则的未知存在创造了“系统”，制定了规则，这起源界也就成了一场“游戏”，成了《神幻大世界》，所谓的系统提示，也只是心灵法则在玩家脑中的体现！

　　这位伟大存在，大概才是最伟大的游戏设计师，估计比较“逗比”，所以这起源界的系统才那么的骚情。

　　至此，应该也有了玩家的存在。

　　想必那时的《神幻大世界》还比较原始，估计什么职业啊、兵营啊、技能啊之类的都还不完善。

　　之后又一位伟大存在完善了起源界，以接引法则可以接引陨落神魔、神王、魔王的天魂来此，大概才让这起源界迅速壮大了。

　　傲来魔王还是很耿直的，她觉着这起源界就是一个大墓地，是一处安息地，却原来起源界的封命正是由她发出的，而这封命的也并非只是一句空话，而是真的有实质内容的，竟然是由灭绝星光来执行！

　　这可就厉害了。

　　后面来的其他伟大存在就比较水了，大概来到起源神殿就是秀一下自己来了，估计作为不大，或者有作为，但是没有具体说出。

　　比如那许愿神王，说了一句“信仰封神，念我长存”，鬼知道是什么意思。

　　到最后的九风神王，他……开坑了！

　　估计他不仅坑了星空外的存在，还坑了起源界。

　　起源界已经千疮百孔，这个应该是事实，毕竟那位圣人大佬都明说了。

　　而九风神王那个时代，或许星空中的军团势力都还未崛起，星空中的战争大抵还是神王与魔王之间的战争，他以为起源界聚集了古往今来最强大的神王、魔王，有种种法则力量，想要借助觊觎此界者的生命来壮大天魂。

　　可惜，他料不到如今起源界外面神魔都被圈养了起来，神王、魔王都被猎杀，如虚天剑主、魔王阿瑟辛那个时代，应该是神王时代接近没落的时候，到了如今，如熔火神王，才刚到神阶，就被追杀的上天无路入地无门，逃到了这起源中也难免一死。

　　不过若说贡献，九风神王对《神幻大世界》的贡献堪比盘武神王以及那位系统制造者，可以推测正是他的所作所为，被坑死在起源界中的星空存在肯定海量，后面系统大神才有发挥余地，使得这起源界中有了太多太多的传承职业和星空物资。

　　那些传承职业，如战地牛头、恶魔术士、疾风剑圣之类的，必然都是死在了起源中的那些星空存在以自己的生命贡献的。

　　萧厉渐渐也明白了，之前那附身在苏酒身上的三眼金乌为何死后天魂会被吸收，原来这种事情本来就是九风神王有预谋的。

　　还有熔火神王身躯石化彻底死亡后，他的天魂估计也是向某些大佬们“上税”了，最后在起源神殿中得到恢复，或许得到指示，或者被命令了什么也说不定。

　　另外，这十三位伟大存在都有着各自的目的。

　　起源神王最神秘，追求不破不立，难以猜测其计划，盘武神王说会归来，也不知是何意义。

　　最令萧厉震动的是，他无法确定这十三位存在是否已经陨落，听他们的发言，似乎有人是直接发现了这里并加以改造，而不是陨落后天魂被接引来了这里！

　　如果这十三位存在都未死，潜伏在这起源界中，或者是处于诡异状态中，那么……就太可怕了！

　　“太上圣人给我忠告，不可探查起源界中的某些隐秘，否则必死无疑，他一定是发现了什么……”萧厉心中突然又生出一些不安，因为从这十三位伟大存在的发言中，他无法推测“玩家”的定位。

　　起源界本来就不是为“玩家”准备的，其存在也不是为了让玩家获得什么传承，更不是让玩家成神，玩家在这里根本就不是主角，只是配合十三位伟大存在的计划而已。

　　所以，“玩家保护”、“玩家权利”、“玩家利益”之类的，就是个笑话了！

　　“游戏开放商”们根本就不在意玩家的啊，而玩家自己把自己当做主角，那该是有多悲哀？

　　这时，起源神殿突生变化，十三个王座突然就少了十二个，坐在其上的身影也都突然消失，只剩下七彩光芒化身的起源神王还在。

　　萧厉心神一凛，有一种被这起源神王目光直视的感觉。

　　“起源界需要有执法使，由吾亲封，只对起源神殿负责，监察起源界，维护我起源神殿权威，保此界长久安稳，你能来此，便是东天域第七执法使，被神殿所铭记！此后，在东天域行驶执法使权利，你将得到吾神殿指引，此事于你也是造化，好自为之！”

　　起源神王的声音缓缓传出，萧厉却眉头紧皱了起来，他快速思索了片刻，正要开口询问一下，却陡然感觉天旋地转，赫然就被传送出了起源神殿，直接回到了神国神王殿之前。

　　“嗯？”

　　萧厉有些错愕，这就已经就职执法使成功了么？

　　他快速查看了一下自身状态，并没有发现什么奇异之处，难道就职了执法使没有什么特权或者好处么？那么就职这执法使有什么意思？

　　正在他疑惑之间，系统提示姗姗来迟：“伟大的神王，恭喜您成功就职了东天域执法使！当前执法任务完成零，积分零，使用执法使令牌可查看及领取执法任务。”

　　“系统提示：伟大的神王，作为东天域执法使，您的俸禄为每月十万神力的超级神力药水一瓶、百万信仰的超级信仰神券一张、金币一万枚！提升执法使级别可以增加俸禄，在您之上还有东天域执法官，以及四域大执法。”

　　“系统提示：作为东天域执法使，您在东天域执法时，有权自主处置被执法目标。”

　　“系统提示：当达到神阶神王时，您将自动失去执法使身份！”

　　“执法使俸禄……”萧厉有些哭笑不得，“这么厉害的名头，就只有这样的俸禄么？”

　　他突然觉得执法使有些不靠谱了，觉得执法使若果有特权，应该是体现在“自主处置被执法目标”这一点之上，就是不知道是怎么样的自主处置，还需要找个目标来执法执法才能确定。


第723章 半年，妖蛮山惊变

　　执法使只向起源神殿负责，那么所谓的执法任务，应该就是能够影响到起源神殿的，或者说是能够影响到起源神王的计划的。

　　那么，这执法使根本就不是萧厉之前所想象的那种GM，也绝不是为了稳定游戏、平衡游戏、封作弊的而存在的，甚至，执法使也不受系统的束缚与管辖。

　　萧厉此刻研究了一下崭新的“执法使者令牌”，发现其中居然有三条执法任务！

　　这三条执法任务，赫然是解决掉三个人！

　　萧厉看了片刻，不禁心神震动，这三个人，有些厉害了。

　　第一个居然就是占星师袁天芝！

　　他的罪行乃是推演未来，干涉起源运转，搅乱规则，窃夺道果。

　　萧厉看不懂这些罪行，“道果”是什么他完全不知道，但袁天芝确实有非凡手段，在央天域留下袁姓家族，还能将袁飞瀑送到这个时代，估计他的【飞星】应该可以乱穿了，说不定直接飞出起源界也有可能。

　　其后有着袁天芝的一些信息，他赫然已是640级的巅峰大圣，而且如今的状态乃是近神，正在经受神劫，被困于“锁天界”中。

　　“神劫”这个词萧厉早就听过，当初太上圣人曾忠告过他，达到圣阶以后必须掌握意境，否则神劫降临，难以抵挡。

　　只是这神劫到底是什么意思，萧厉还有些搞不懂。

　　另外，袁天芝被困在“锁天界”……锁天界这个地方萧厉可从未听说过。

　　执法任务只要求“夺回道果”，至于怎么处置袁天芝却是没提，大概这便是要玩家来自行处置了。

　　第二个上了执法任务的是剑圣景林，他的罪行乃是击杀了东天域第五、第六执法使、北天域的第六执法使、西天域第四执法使、南天域第七执法使，并且也窃夺了道果！

　　这剑圣景林也是640级的大圣，居然杀了五位执法使，也是厉害了，而且东天域第五执法使南天宇居然是死在了他的手里，还有南天宇之后的东天域第六执法使，不知道是谁，也被他杀了！

　　萧厉觉得这个剑圣景林一定十分危险，他简直就是个执法使猎杀者，自己这个东天域第七执法使大抵也会成为他的猎杀目标吧。

　　在当初南天宇留下的信息卷轴中也曾提到，南天宇正是被这个景林出卖，所以才陷入了险境，遭遇了央天域三位老祖的偷袭围攻。

　　在剑圣景林的信息资料中，倒是提到这个剑圣景林如今藏在北天域的“小极天”之中。那小极天是一处小型的可以抵抗起源界重启力量的地方，与仙神圣界、央天域、混虚岛相似，景林在其中日子过得应该不错。

　　第三个则是一位名叫蚩阴骨的家伙，他的职业是【神煞枪】，身份吓人，乃是天门的开创者之一，可称天门老祖！

　　他的罪行也更加彪悍，居然是奴役了二十六位神魔的天魂，目前坐镇在央天域的天门总坛之中，也正在经受神劫。

　　萧厉觉得这三个人自己哪个也对付不了，摇了摇头，只当没有执法使这回事，将那执法使令牌直接收入了体内小世界。

　　接着，萧厉脚下出现虚空剑，踏剑而起，直接遁入了虚空之中，片刻后回了国教山门。

　　如今的萧厉也算别无所求了，趁着天空圣城还未赶到傲来魔星，他的生活只在虚空凝剑行、完善意境、饮酒、炼琴、舞剑、在黑铁聊天群中水群以及在三王城继续三王试炼这几件事情之间循环了。

　　转眼之间，半年的时间就这样过去了。

　　这半年中，萧厉的等级只提了三十级，达到了四百五十级。

　　三王城的三王试炼他又打通了九个阶段。

　　圣阶的三王试炼很没有技术含量，就是战斗，和各种强大的圣阶怪物甚至是小神殿的小神石像战斗，以萧厉如今的实力，也就只能打通九个阶段，而第十个阶段他打不过去！

　　守护在这第十个阶段第一关卡的，正是那位喜欢告状的三王城第十四神魔奥努克扎，这家伙的实力暴强，萧厉之前五战五败，如今已经一个多月没有继续三王试炼了。

　　这半年内，萧厉倒是将三王城的众小神殿都走了一遍，甚至与很多小神殿中的小神都颇为熟悉了，比如血鸦神、柳琴官、奥努克扎，以及当当初与萧厉比背书的三王城第一小神殿小神蛮牛神！

　　作为唯一一个可以参与到圣阶试炼的玩家，他颇为超然，很多小神对他也是比较喜欢，就算是经常告他黑状，时不时召唤傲来魔王的奥努克扎，其实也是外冷内热的性格，在接连虐败了萧厉五次后，也渐渐的与他有说有笑起来。

　　可尽管萧厉与这些石像状态的小神相处融洽，却始终都无法从他们身上套出有用的信息，而且这些家伙们有神技，不想说话的时候就装石像，一动不动，一言不发，让人无言至极。

　　如今，萧厉的唯我意境已踏上了第六层台阶，舞剑阁三楼毕业了，正在攻克四楼，傲来五十国四弦合音一共掌握了两万多道，不管是琴技还是剑技，都有了极大的进步。

　　另外，神国征战顺利，光之国那里也一切正常，噬星者基地已经建立了两座！

　　或许是因为萧战那里征战魔域太顺利，如今神国信仰神殿中无面神王雕像背后的信仰光焰已经涨到了五重。

　　半年里，萧厉也得到了大量的物资，得到了不少兵营建造图纸，连天启祭坛的建造图纸也得到了三张之多，星空宝藏的地图也是得到了两张。

　　神国发展颇为顺利，万天尊那里光之国大天尊的位子坐的太稳太稳，天元、天通、阿斯克勒庇俄斯、盖聂、圣狗五个如今都已经光之国的大帅了。

　　伊斯忒伍德那边的生化研究很顺利，有不少的成果，S阶的红莲哥斯拉已经弄出来了一头，充实到了圣狗的巨兽军团之中。

　　萧厉此刻正在进行一场虚空凝剑行，他最近隐隐的能感受到一股强烈的召唤，似乎有人在不断的呼唤自己的名字，可惜那人不知在何处，自己竟然无法降临过去，也无法开天眼看到那呼唤之人的情况。

　　他此刻正在思索着这件事情，隐隐有一种直觉，那呼唤自己名字之人，很有可能在仙神圣界之中。

　　就在此时此刻，无人察觉的，在曾经疯人院的基地，那座妖蛮山中，赫然有惊变发生。

　　那里被二傻折腾了一番之后，到处都是哥布林战像，早已荒废，此刻这黑色大山剧烈的颤动着，轰然的，从山体正中央出现了一条巨大的裂缝，直接将此山一分为二。


第724章 联通央天域的空间裂缝

　　妖蛮山一分为二，那裂缝之中有雷电轰鸣，渐渐有黑色的烟雾弥漫而出，很快波及方圆数十里，使得整个妖蛮山地界乌烟瘴气，宛如一场灾变。

　　其实在妖蛮山地下，二傻当初在萧厉的授意之下埋了不少的陶俑部队，天上还有侦查卫星挂着，正是为了暗中监视疯人院，随时准备打地道战坑人，可惜疯人院的人自当初被萧厉在斩神台上撸翻了之后，再也没有回来过。

　　后来孙图文来到过这里，也只是四处观察哥布林石像，没有什么作为，埋在地下的陶俑部队也一直蛰伏着，没有任何动作。

　　而如今这场惊变来的太快太突然，那些埋在地下的陶俑部队根本就没有反应过来，顷刻间就死的一干二净，比炮灰还要不如。

　　这件事情倒也立刻令萧厉得到了系统提示，继而神国震动。

　　萧创在神国坐镇，此刻脸色严肃，第一时间前往了辉煌瞭望塔，借助探照侦查，看到了妖蛮山一片如被乌云笼罩的景象，隐隐的，似乎在那些阴暗之中有些快速活动的影子。

　　“这妖蛮山发生了什么？”

　　萧创不敢大意，立刻召集神国众人来前来。

　　萧五仓如今已经是神国大神官，他第一个来到了辉煌瞭望塔，紧接着是道格拉基，其后还有萧建设、萧兵统等元老神官，沙加、撒加、加隆、史昂和童虎五大黄金圣斗士也来了。

　　值得一提的是，这五个黄金圣斗士如今都已经突破到了圣阶，领悟了所谓的第七感，不过等级还不高，只在四百级左右！

　　在众人一同观察了片刻后，只是可以确定那妖蛮山中似乎出现了某种通道，有大量未知的存在出现了，但是具体还无法窥测。

　　萧厉此刻还在三王城，得到萧创的心念传讯后，却觉得这妖蛮山的惊变不可小觑。

　　妖蛮山本来是疯人院的大本营，其上有登龙道，高处有天门，可以说是连接仙神圣界天门的重要通道，必然不是等闲之地。

　　“如今这个时候，妖蛮山上发生变化，恐怕……”

　　萧厉眼睛眯了眯，脚步一踏，踩起虚空剑便遁入虚空。

　　片刻后，在神国的一处海岛上，天空中缓缓睁开了两只青色的巨大眼眸，那两只眼眸的目光一落便就有星门出现，萧厉踩着虚空剑悠然从那星门之中飞出。

　　这座海岛风景宜人，有几座聚义堂，还在一座古风浓厚的凉亭，这凉亭立在山崖边，可以俯瞰大海，其中坐在三个束着长发的青袍人，他们眉心都有莲花印记，正是莫英书、孙图文、孙应铮三人。

　　他们三个正饮着茶水，投降了萧厉之后，他们一直被重点监视着，到如今也不敢反抗，成了“顾问”、“咨询师”之类的角色。

　　萧厉赫然是虚空开天眼，直接将【星门】定位在了他们的旁边。

　　这半年来，萧厉也图去成为圣阶神王。

　　但是突破圣阶容易，成为圣阶神王却太难，当初南天宇的分身曾指点过萧厉，要想成为圣阶神王，那就必须觉醒神王两大基础技能之【星门】，并且让这技能更强，最终是要将神国化作自己的真实的领域。

　　神王要体现一个“王”字，必然要有神国领地，其“神”则在于这个领地就是自己的领域！

　　可以想象，要想将神国转变为自己的真实领域，通过【星门】随便降临神国各处应该最基本的要求。

　　可惜萧厉虽然可以借助【虚天凝剑行】和【大梦天机】以目光开【星门】，对【星门】这个技能也的确有了一些领悟，可惜他仍旧也只能以玩家来定位，距离随心所欲出现在神国各处那等境界还是差了许多的。

　　找到莫英书三人之后，萧厉也不浪费时间，立刻就向他们询问了关于妖蛮山的信息。

　　这三人来自央天域，对妖蛮山自然极为熟悉，事实上妖蛮山是不多的几个连接仙神圣阶天门总坛的地方，甚至那登龙道也是天门中的高人前辈以大手段放置在妖蛮山上的。

　　从某种意义上来说，妖蛮山就是天门在起源界中的门户。

　　三人听到妖蛮山异变，也是大惊，有些疑惑不解。

　　“这等异变，绝不是天门的手段。”莫英书思考了一会儿，慎重说道：“据说妖蛮山事关重大，镇封着一道空间裂缝，而这道空间裂缝连通的是央天域！我天门之所以将疯人院安排在妖蛮山中，就是为了镇守这处空间裂缝，第一时间狙击央天域中人。”

　　“央天域虽然巨大，不过据说开辟的不够稳固，与起源界之间存在着不少的空间裂缝，随着起源界开启的时间增长，这些空间裂缝会渐渐扩大，使得央天域中人可以更加容易的来到起源界的同时，也让央天域渐渐暴漏在外……”孙图文严肃道，“很有可能，央天域之中有人用了未知手段，提前开启了妖蛮山那里的空间裂缝！”

　　“哦？”萧厉心中一动，“天门和央天域之间到底有何矛盾，你们知道么？”

　　“据说是老组间的私仇，具体的我们也不知道，在我们掌握的信息中，央天域就是个恶人谷，大恶人有不少。”莫英书道，“大人可有什么想法？”

　　“如果真是央天域中有人来了，那倒也好，我正缺少镇魂晶呢。”萧厉微微一笑，转身踏步，直接没入了虚空中，走的无影无踪。

　　他如今确实很需要镇魂晶，天魂小胖子缺少零食已经很久了。

　　而且，这半年来独孤求败，日子也有些平淡。

　　莫英书三人看着萧厉消失的地方，心中也是感叹，这个萧厉几乎就是一位老祖了，手段真的是匪夷所思，也不知道实力到了何种程度。

　　他们互相看了看，都摇了摇头，又重新坐回凉亭中饮茶去了。

　　他们现在也在考虑一件大事，那就是要不要加入“仙剑山”！

　　那仙剑山是天青创建的，包含了十二座飞空仙山，二院中除了北宫狂和孙癫之外，其余人全都加入了，还有狂霸联盟的岳狂生和雷霸，也拜了天青为师尊。

　　他们三个原本是不屑这仙剑山的，但那个小娃娃一般的天青居然极为厉害，如今虽然还不是圣阶，但是剑术高超，手段比他们三个厉害了太多，时不时就会来虐他们一番。

　　被虐了半年，他们深切的认识到，这个小娃娃的对【青莲剑仙】这个职业的领悟真的超绝到了极点，比天门中的那些前辈还要惊艳，也渐渐教他们心服口服。

　　这时的萧厉却又来到了辉煌瞭望塔，探照画面中，妖蛮山之上的黑色烟雾稀薄了许多，依稀可以看到一条巨大且漆黑的空间裂缝，那裂缝就如一条黑蛇一般，将妖蛮山一分为二，从其中不断有身影飞出。

　　那些飞出的身影都安静的盘坐在各处，其中有六个明显不凡，那是五个老者和一个青袍中年人，他们盘坐在漆黑裂缝旁边，身后有数十丈高的佛陀虚影显化，扛住了大量的闪电轰击。

　　道格拉基指着那条空间裂缝，正煞有介事的向萧厉汇报：“伟大的神王，依小贤看来，这是一条空间裂缝！”

　　“你真机智，那么然后呢？”萧厉问道。

　　“然后，管他丫的是谁，干翻他们，我去打头阵！”道格拉基拍了拍胸脯，一副斗志昂扬的模样。

　　“好啊，准了！”

　　萧厉将道格拉基说得一愣。

　　“神王大人，要不还是研究一下，毕竟也不知道这些家伙是敌是友啊……”道格拉基又满脸堆笑得道。

　　萧厉摇了摇头，也再不理会这道格拉基，转身对沙加等人道：“你等等待我的召唤，我先前往一观。”


第725章 古剑、长枪再现身

　　萧厉如今虽然是东天域执法使，却也不会盲目的将央天域视为敌人。

　　毕竟，他不是南天宇，与央天域之间并不存在不可调和的矛盾，如今也没有太明显的利益冲突。

　　不过萧厉也知道，央天域是不是敌人这件事情恐怕由不得自己，却要看央天域来人的表现了。

　　在萧厉想来，央天域多半是容不下自己的，所以应该未雨绸缪，小心提防。

　　如果非要开战，他也是不惧的，而且早已有思想准备。

　　而央天域存世久远，必定底蕴深厚无比，可称庞然大物，其强大想必是超出世人想象的。

　　萧厉目前掌握的信息很有限，还不清楚央天域的具体实力，央天域中的强者有多少人，有没有军团、部队，有多少家族……等等等等，这些他都不知道，盲目自大的直接开战并不太妥当。

　　只用了半个小时的时间，萧厉就通过传送阵来到了妖蛮山地界，远远望去，妖蛮山那里一片灰暗，仿佛乌云密布，还存在这大量的灰色雾气。

　　而就在这时，妖蛮山上突然雷光大盛，天空中出现了一片耀眼刺目的金色，那是一片雷浆电液，如一片小湖一般，光辉的宛如一片烧化的黄金，而在雷海中央，有一座巨大的门楼显现而出。

　　萧厉眯眼看去，立刻就认出来了，那巨大的门楼正是天门！

　　原本的天门被萧厉给炸了，如今这座天门必然是新建立起来的，此刻显现出来后，从其中迅速飞出了一把古剑和一杆长抢。

　　这古剑和长枪萧厉也认得，当初拆天门时遇到过，要来诛杀自己，很是厉害，可称凶兵。

　　当时有阿斯克勒庇俄斯和沙加展开手段阻了它们片刻，但是也只能勉强阻挡片刻。

　　另外，萧厉当时不认得那古剑和长枪，如今虽然仍旧看不出那长枪的来路，但是那古剑……分明就是一把七星龙渊剑！

　　七星龙渊剑与青莲剑仙这个职业关系密切，想来那古剑的主人应该就是一名青莲剑仙，他还无法降临起源界，却能使兵器穿梭出来，足可见其手段非凡。

　　这小湖一般的雷浆电液的出现，宛如就是与妖蛮山中的灰色雾气对峙，随其在天空漂浮，轰雷之声顿时震动八方。那七星龙渊剑与长枪则仿佛是两位盛怒的大将，各自发出剑鸣与枪芒。

　　那剑鸣清脆而低沉，如龙吟，即便是轰鸣的雷霆也掩盖不住。

　　那枪芒如极光一般，银白，给人冰寒和锋锐的感觉，雷霆的光芒也遮掩不住。

　　“仙神圣界，天门……”

　　有轰隆震耳的声音响起，就见六尊数十丈高的庞大“佛陀”陡然升空，围在雷海中央，挥手间打出一个个丈许直径的金色“卍”字，印在那雷海的四面八方。

　　只是转眼之间，那些“卍”字就超过了数千之多，也宛如黄金铸就，不会消散，深深地印在雷浆电液之中。

　　其实那六尊佛陀只是虚影，中央各有一个小人，那是五个银发老者和一个青袍中年人。

　　他们此刻出手，自然是要阻挡那雷浆电液的降临，甚至想毁灭其上的天门。

　　萧厉此刻看的真切，这六人是六名圣阶存在，等级都在五百级左右。

　　至于他们身外显化的那佛陀化身，有一种领域的味道，有些不凡之处。

　　被那些金色“卍”字阻挡，雷浆电液立刻被压迫，七星龙渊剑和那长枪也是凌厉出击，斩碎、刺穿一切接近的金色“卍”字，却也护在天门门楼左右，不敢离开太远。

　　“看来仙神圣界中的天门也发现了这妖蛮山的异变，那古剑和长枪再次现身，有意思啊。”

　　萧厉此刻脸上露出微笑，心念闪动间虚空踏步，毫无顾忌的走向妖蛮山，进入了那灰色雾气中。

　　很快的，萧厉就看到了众多玩家的身影。

　　那些身影毫无疑问都是从空间裂缝中过来的玩家，他们大都穿一身重铠，至少都是A阶的，还有一些作长袍锦服的古装打扮，都带着兵器，有些人表情严肃，有些人则毫不掩饰的得意大笑。

　　对于天上出现的雷浆电液小湖，他们似乎根本不放在心上。

　　而当他们看到萧厉时，却一个个脸色大变，因为在他们发现萧厉的瞬间，突然就有一股轻风在他们身边环绕，给了他们极大的束缚之感，根本就无法移动分毫。

　　这情景，就好似在萧厉前进的路线上，大片的玩家接连变成了蜡像一般，又如被施了定身法，一动也不动，一言也不发，唯有萧厉悠然的踏步走过。

　　“这是什么人？天门中的？”

　　有太多人此刻脑中冒出了这个念头，想要仔细看清萧厉，却发现这人根本看不清楚面孔。

　　萧厉赫然是展开了大同风的手段，步步生风，在其意境大同风的吹拂之下，A阶的玩家是根本没有任何抵挡能力的，禁锢他们的行动只是小手段。

　　如果他愿意，极力催动大同风，甚至可以用自己的意志强行取代那些玩家的灵智，将他们收服为己用，如此才是大同。

　　萧厉就这样踩着大同风，如入无人之境，一直走到了漆黑的空间裂缝边沿。

　　从近处看，那空间裂缝深邃且漆黑，根本看不到后面有什么，而此刻自那空间裂缝之中仍旧有大量人影穿梭过来。

　　只是，那些穿梭过来的，等阶都不高，基本上都是A阶的，想来只是央天域中的小玩家，被率先送过来了。

　　“这是空间裂缝，央天域中的人可以从这里进入起源界，想必也可以从这里返回央天域，我应该也是能走进去的吧。”萧厉想了想，却摇了摇头，他现在还没有兴趣去央天域。

　　这时天空中轰然传出震耳雷鸣，那如小湖一般的雷浆电海突然被打爆了，化作了狂暴的雷霆纵横，瞬间仿佛将整个天空都点亮，使得妖蛮山中的灰色烟雾也顷刻间消失不见。

　　萧厉目光一扫，但见那六位可以显化佛陀虚影的玩家聚拢着，落在了一处山头上。

　　而天门的门楼轰然落地，其上已经有了裂纹，那七星龙渊剑和长枪则刺在了那门楼之前的地面上，紧接着，从那门楼中走出了九道身影。

　　这九道身影之中有八道是A阶一百六十级的，但为首的那一个却是一个六百四十级的圣阶玩家。

　　萧厉望向了九道身影，突然目光一亮，你九道身影其中之一正是曾经在月阙宫出现的那位神秘老者！

　　而以萧厉的神眼，瞬间也看出来了，那九道身影中，除了那个六百四十级的圣阶存在是真实的玩家之外，其余八道身影都没有天魂，很有可能都只是分身。

　　这两方人马隔了五六十米的距离，赫然又对峙了起来。


第726章 你考虑一下

　　望着前方的景象，萧厉想了想便就连续【瞬身】，挤入了央天域和天门这两方人马的中间。

　　而后他大马金刀，直接以九纹龙钢化出飞天神剑王座，安稳的坐了下来。

　　他的突然出现，自然引来了两方人马的注意。

　　不过萧厉此刻开启着侠客行的【深藏功与名】效果，旁人大概也看不出他的属性信息。

　　或许也正是如此，他让这两方人马都极为疑惑。

　　“来者何人，报上名来！”

　　央天域一方，六名圣阶玩家之中的一人突然指着萧厉喝道。

　　“不如你们先报一下名号吧。”萧厉看了看问话之人，那是一个银发老者，古装打扮，胡须拉到了胸口，看着仙风道骨的，等级在央天域六人中最高，达到了五百五十级。

　　“哼，装神弄鬼！好教你知，我等央天域五祖座下伯牙山六圣，你若不是当代玩家，应该听过我们的名号吧。”那银发老者说道，言语之间颇有傲气。

　　似乎在他的自我感觉中，“伯牙山六圣”很有名气，或许在上次的起源界开启时他们做过什么大事？

　　萧厉自是面无表情，应道：“哦，伯牙山六圣啊，这名号……我还真没听过。”

　　他顿了一下，又道：“不过央天域五祖我倒是见过，死的比较惨，是个杯具人物。”

　　“你……一派胡言！”那银发老者闻言立刻恼怒，喝道：“五祖大人乃是大圣，世间传奇，就算是天门，也顶多只能将五祖大人封禁，迟早大人会脱困而出，你究竟是什么人，在这里信口开河？”

　　“信口开河？我总是很诚实，可惜却不被人相信。”萧厉笑着摇了摇头，“罢了，我也懒得与你们解释，至于我的身份，我是当代玩家……”

　　他的话还没有说完，那央天域的银发老者就冷哼一声：“哼！当代玩家？老夫还以为你是哪个隐世圣阶呢！区区当代玩家，没有资格出现在这里，不管你是谁，给我滚开，否则教你横死当场！”

　　萧厉眼睛眯了眯，感觉天门中人的涵养还是不错的，至少没有乱喊乱吠，可这个“伯牙山六圣”有点狂傲啊，萧厉本以为能成圣的人物，不应该会有这种鲁莽狂妄的，看来也不尽然。

　　“当代玩家没有资格？”萧厉反而笑了，“敢问什么是资格！”

　　说话之间，他体内爆发出高亢龙吟，龙骨中的通灵九纹龙钢尽数而出，在他身下迅速变化，只是两个呼吸的时间，飞天神剑王座就化作了一头狰狞的多头龙！

　　这多头龙由九纹龙钢组成，通体银白，有着金属与玉石的质感，鳞甲清晰，爪牙尖锐，外形与深渊九头龙极为相似，不过却有十一颗头颅，而且它非常鲜活与灵动，在萧厉龙气的灌输下，宛如是活的一般，张牙舞爪，颇为霸气。

　　萧厉傲然立在这龙纹多头龙正中央的头颅上，右手虚空一按，赫然施展出了【随身星门】。

　　就见在这龙纹多头龙的每颗头颅上，迅速的都有星光漩涡出现，继而从那星光漩涡中，大步走出了十一道身影。

　　那十一道身影中有十个极为超然，出现后安稳的站在了龙纹多头龙的头颅上，其一金甲银发，俊朗非凡，是阿斯克勒庇俄斯！

　　在阿斯克勒庇俄斯旁边有一人持古剑，一身古装，冷漠傲然，正是盖聂。

　　第三个是天元，大背头，看起来不过八九岁的模样，正在摩拳擦掌，双目囧囧有神。

　　还有天通，眉心苍龙印记发散着微弱的光芒，背着几乎与他身高一样长的大荒龙刀。

　　圣狗也现身了，蹲在一颗龙纹多头龙的头颅上，脑后空间披风猎猎飘扬。

　　这是猎国五圣，站在萧厉的左方。

　　至于萧厉的右方，出现的是沙加、撒加、加隆、史昂和童虎！

　　这五大黄金圣斗士全都黄金圣衣加身，撒加和加隆各有一套完整的处女座圣衣，而童虎穿戴的则是他的墨衣。

　　他这墨衣与天秤座的黄金圣衣很是相似，只是不是金黄之色，而是黑色。

　　在萧厉的天魂视角里，童虎的天魂中有一头黑虎，盘卧在其天魂小人之下，其底蕴只比天魂是树下佛陀的沙加弱一丝，比沙加、史昂他们都要强一些。

　　从【随身星门】中出现的第十一道身影则是道格拉基。

　　他被萧厉一般从【随身星门】的漩涡之中拉出，身高只到萧厉的腰际，表现的有些惊慌，眼睛四处乱瞄，不过很快就恢复了大师气度，变得从容镇定。

　　道格拉基如今是神国兵将中的神性最高，神谱中名列第一，信仰神殿中英雄雕像的信仰光焰也堆到了四重，他其实极具传奇色彩，可谓最有望成为后天神灵的存在，可惜这家伙的功夫全在嘴上，搞个演讲、动员之类的在行，打仗只能跟着蹭经验，如今等级才刚到八十级。

　　萧厉曾有心等信仰神殿刷出勇气神石后给道格拉基补补勇气，可惜这半年来信仰神殿始终都没刷出勇气神石，却是刷了不少的智慧神石和信仰神石，如今列奥尼达、摩挲尤斯、萧狼三个也都拥有智慧了。

　　召唤出了猎国五胜和沙加等人之后，萧厉再看向那央天域的老者，问道：“那么现在，你来看看我可有资格？”

　　“你……”

　　那老者此刻脸色严肃，却说不出话来。

　　其实他被吓了一跳，萧厉这抖手间居然招出了十个圣阶存在啊？这是什么情况，难道他是一名神王？

　　其实不光这老者心中疑惑，其他众人，包括天门中的那九道身影，也都被萧厉这一手唬住了。

　　一个突然出现的当代玩家，居然能招出十名圣阶存在，这简直有点不敢想象。

　　当代玩家中何时出现了这种人物？

　　而且他能轻易出现在这里，也说明他本身的手段也极为不凡，很有可能已经成圣！

　　这时，天门众人中，那位神秘老者的分身若有领悟，带着惊讶，认真的打量起萧厉，萧厉感受到他的目光，微微一笑，轻轻点头致意。

　　他这一点头，那神秘老者明显的身躯一震，却哈哈大笑了起来。

　　“好好好，果然是江山代有人才出，后生可畏！”他大笑着，一甩衣袖，“诸友且回吧，这里留给这位小友！”

　　他说完又对着萧厉点了点头：“如果你已成圣，也是该知道一些隐秘了，虽然你入不了天门，但我可做主，将天门掌握的一些信息与你共享。”

　　萧厉一拱手，道：“确实也有很多事情想要向前辈请教。”

　　“汪汪汪！”这时那圣狗却变得急躁了起来，冲着央天域中的人低吼了两声，又按了按脖子上的项圈，便就有声音发出：“我是圣狗旺福，为了东天域的荣耀！”


第727章 巨兽军团登场

　　一条狗！

　　一条大黄狗！

　　一条圣阶大黄狗！

　　它这一叫唤，让本来想要说话的伯牙山六圣立刻顿住了。

　　这六圣同时看向圣狗，先是皱起眉头，然后猛的神情大变，宛如是看到了鬼一般，过了片刻，终于有人高喝道：“这条大黄狗……我记得，它是南天宇空间狗！”

　　“这是一条活了至少一千多岁的恶犬啊！”另外一个也喊道，“它身上的小披风，就是那件空间披风吧！”

　　“快，快走，说不定他身上还藏着南天宇的烙印分身……”

　　“别慌，都别慌，稳住……如果这条狗身上还有南天宇的烙印分身，一定早就用出了，不可能任由我域大圣打开这空间裂缝！”

　　“养着这条狗，就是我央天域的死敌！”

　　“调动伯牙山所有人马，全体戒备，准备战斗……”

　　这六人顿时就如临大敌，或许是他们暗中发出了信息，此地大量来自央天域的玩家也都立刻紧张，迅速的聚拢了起来。

　　这些玩家的数量恐怕已经超过了三千，一同活动，倒也有些千军万马的嘈杂与阵势，虽难免有一些混乱，但是也大都露出了战斗姿态。

　　“汪汪汪！”

　　圣狗神气无比的又吼了两声，眼看央天域众玩家要打仗，它反而尾巴摇晃着，有些兴奋的模样，又呲牙咧嘴的冲着萧厉汪了两声，仿佛是在等待杀敌的命令。

　　“看来圣狗的名气很大啊。”萧厉略微能感受到久远之前南天宇的威风了，他也不知道死了多久，座下一条狗如今都还有如此威慑之力，可想而知当年央天域的人怕他到了何种程度。

　　不过，也正因为如此，自己与这些央天域之人恐怕是很难和平共处了。

　　“既然如此……”萧厉一甩衣袖，淡然面对央天域众玩家，“索性就唯我到底！”

　　他看向道格拉基，说道：“告诉这些央天域中的人他们犯了什么错！”

　　道格拉基会意。

　　他是“大师哥”，身上穿的是量身订做的开光袈裟，清了清嗓子，指着那伯牙山六圣便就发出了响亮的声音：“普天之下，莫非王土！这妖蛮山有我哥布林战像，便就是我神国领地，你们擅自打开空间裂缝，导致妖蛮山一分为二，令我神国陶俑战士死亡不计其数，令我哥布林战像倒塌损毁无数，这是藐视我神国威严，你们已经犯下滔天大罪，不可饶恕，必须接受制裁……”

　　道格拉基的声音与他的身材完全不匹配，或许是经常演讲的缘故，他的声音就如雷鸣一般震耳。

　　那伯牙山六圣闻言脸色难看，很明显的，这个“大师哥”是在再给他们罗列罪名，那么接下来，这个当代的神王玩家真要与己方开战不成？

　　“哼！”

　　之前那位央天域的银发老者不等道格拉基把话说玩，却是有一股子绝然神色，扬声喝道：“我央天域男儿，提起勇气来，此回一入起源界便就遇到执法使余孽，该当赶尽杀绝，才不枉大圣们将空间裂缝撕开，你等听我命令，随我一起，不管是天门中人，还是那大黄狗，一并杀个干净！”

　　在他的呼声之中，那三千余央天域玩家倒也有大部分沸腾，有人也跟着呐喊，随后竟像浪潮一般，一股脑向着的龙纹多头冲杀过来，甚至有人已经放出了技能。

　　平心而论，这三千域央天域玩家其实不可小觑，他们之中级别最低的都是一百六十级，还有的已经进入了S阶，达到两百级以上的也有不少，若是计算兵力数值，堪称恐怖。

　　而且玩家普遍要比同等级的兵种厉害，所以此时此地央天域的玩家军队，其强大要超过三千多头巨龙，估计就算是A阶精英兵种甚至是A阶皇冠兵种，也打不赢他们。

　　或许在那伯牙山六圣眼中，拥有这样的玩家部队就是拥有压倒性的力量，所以明明看到萧厉手下有十个圣阶存在，也敢强攻。

　　可惜，萧厉不清楚他们底细，他们更加不清楚萧厉的底细。

　　不说萧厉自己有个“无双神王”的BUG称号，最不怕的就是对方人多，只说部队，他其实都看不上A阶兵种的！

　　此刻看到央天域众玩家一股脑的冲杀过来，似乎从后方的空间裂缝之中还有援兵，萧厉轻哼一声：“这些家伙，简直是找死！”

　　他目中泛出青色光芒，看向圣狗：“圣狗，给你立功的机会，去吧！”

　　“汪汪汪！”

　　圣狗早就迫不及待，此刻从龙纹多头龙的头顶上跳下，踏空行走，身后的红色小披风展开，眨眼间竟然绵延到数里之外，呈现一种遮天蔽日的景象，如换了苍穹。

　　继而，从那红色披风之中，一头又一头的巨兽坠落而下。

　　圣狗旺福，那可是神国巨兽军团的总司令，此刻一展开手段，宛如就是打开了跨界星门，大兵从天而降，就跟下饺子一样。

　　或许说“下饺子”有些不恰当，应该是“下小山”！

　　那一头头巨兽，最小的身长都接近百米，落地时大地震动！

　　最先出现的巨兽正是两头深渊九头龙！

　　这两头深渊九头龙也算身经百战了，原本就是A阶皇冠兵种，后来用了信仰神石等培养，如今都变成了S阶英雄，级别早已刷满。比之萧厉熟悉的模样，它们发生了一些变化，九颗龙头上与庞大的身躯上多了一层紫色的尖刺骨骼铠甲，或者说紫色荆棘甲壳。

　　这种变化乃是因为无尽之海的“紫荆骷髅”宝藏，当初韩飞燕开着九蛇战船前去开启这个宝藏，最终得到好处的正是这两头深渊九头龙、进击的巨鳄、银鳞大乌贼以及巨龟无名。

　　那好处也都一样，就是在它们的体外进化出了一层紫色的荆棘甲壳。

　　其中两头深渊九头龙、进击的巨鳄和巨龟无名的进化都非常明显，银鳞大乌贼的根基稍差，进化倒是不太明显。

　　这两头深渊九头龙以龙炎开道，落地时就如两座火山坠落，九颗头颅乱吐火，当先就逼退了大量的玩家。

　　进击的巨鳄和巨龟无名也被编入了巨兽军团，随即落地。

　　那进击的巨鳄也早已是英雄，它现在是大队长，顶着紫色荆棘甲壳，率领着十一头进击的巨鳄小弟，它们浑身冒着热气，落地后凶狂无比，只管乱咬一气。

　　神国圆环岛和投影神国圆环岛中的【再生G细胞】除了一些送到了伊斯忒伍德的生化实验室之外，其他的都用来进化进击的巨鳄了。

　　巨龟无名则跟个移动堡垒一般，他本来就是A阶英雄，擅长防御，甲壳上有倒刺，在海中强大，多了紫荆甲壳之后体型更大，看起来非常的敦实有力，不可撼动。

　　除了这些之外，巨兽军团中还有五名成员。

　　其中有两头A阶哥斯拉和两头S阶红莲哥斯拉，至于最后一名，则是萧创利用怪诞池怪蛋和【终极进化】弄出来的S阶泰坦龙！


第728章 人头架

　　哥斯拉是A阶皇冠兵种，具有强大的生命力，神性、魔性比进击的巨鳄要强得多，战斗能力也更强，就算放到M78的星云中的怪兽星球中，也可以称的上是怪兽之王。

　　红莲哥斯拉是哥斯拉的进化体，乃是伊斯忒伍德生化实验室的研究成果，是S阶的皇冠兵，拥有两个特有技能：【无限核能】、【红莲体质】。

　　这两个技能让红莲哥斯拉就跟行走的过热核反应堆一般，它的体力与能量几乎无限，非常的狂暴。

　　至于那泰坦龙，比哥斯拉的个头还要高出一半，接近两百米高，是一种变种的恐龙，身上的鳞片近乎玉石化，就跟一座陆地方舟一般，庞大的体型使得它拥有几乎无敌的力量，只需无脑冲撞，就是一种致命的攻击。

　　圣狗一放出这些巨兽，场面太热闹，顿时就将央天域那些玩家搅的鸡飞狗跳。

　　它自己也汪汪两声，收起披风，扑向大地，落地时身躯也迅速变大，两三个呼吸间成了百米高的巨大黄狗，开始乱扑乱咬！

　　且不管具体战力如何，巨兽军团要的是气势，一头头巨兽被圣狗从天上空投下来，这气势太足，不光震动了央天域众人，就连萧厉也看的连连点头。

　　“等以后的鲲兽养了起来，也要加入巨兽军团！巨兽军团，大有前途！圣狗的空间披风是个好东西。”

　　萧厉不由自主的想到了混虚海中的鲲兽，那些家伙明显也是超级巨兽。

　　其实关于巨兽军团，萧厉倒是觉得在精不在多，巨兽培养不易，因个头大，容易招仇恨，所以又硬又狠的巨兽才是王道，如果太弱，仅个头大，巨兽恐怕阵亡的会很快，那可就没气势了。

　　眼看巨兽轰然肆虐，宛如要颠覆妖蛮山，可萧厉却又连忙命令阿斯克勒庇俄斯、盖聂和沙加等人前去支援，截杀对方高手玩家。央天域玩家的数量在那里摆着，巨兽军团中成员虽然个体战力都极为强大，可加上圣狗自己，也才二十头，数量上太少了，现在称军团就是个笑话。

　　萧厉既然决定出手，自然不会放水，阿斯克勒庇俄斯他们行动后，他立刻右掌虚空一按，却是壕气十足的直接开了跨界星门，召来了S阶黄金圣斗士、S阶斯巴达龙魂战士和奥剑龙兵、哥布林兵团红龙、蓝巨人等。

　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手，风风火火闯九州啊……”

　　大平头的斯巴达龙魂战士唱着“军歌”，立刻变身九子龙兵狻猊兽，三百米内闪现飞扑敌人，立刻就大杀四方。

　　奥剑龙兵是A阶兵种，出现后迅速开启三段变身，狂甩【霸天九剑】！

　　蓝巨人奔跑、冲撞，野性十足。

　　哥布林兵团红龙客串轰炸机，到处丢哥布林战象，往空间裂缝中也丢。

　　大批部队一降临，直接覆盖了战场，场面完全是一边倒，央天域的玩家还未雄起，直接就被打崩了，就好像一个刚要燃烧起来的火把，遭遇了一片汪洋大浪的冲击一般，玩家死亡的白光一道接着一道。

　　尤其是九子龙兵狻猊兽，【该出手时就出手】三百米的闪现攻击几乎无解，一般的玩家被其扑上了，几乎很难挣脱活命。

　　纵然有一些S阶玩家，有的甚至还能踏空行走，可有S阶又如何，有伯牙山六圣又如何，直接怼穿！

　　阿斯克勒庇他们太稳，比玩家的手段还要惊艳，黄金圣斗士对上伯牙山六圣似乎也不怎么吃亏。

　　还有盖聂从旁支援，那就是稳如泰山。

　　蓝巨魔、蓝矮人穿山甲骑士等小兵也现身，凑个热闹。

　　比较有意思的蓝巨魔居然“十分不科学”的可以收集到玩家的尸骸和头颅，就算他们化光消散也能收集，并且用这些尸骸和头颅就地摆起了人头架，速度奇快。

　　眼看那伯牙山六圣已经被自己的部队淹没，萧厉也不亲自出手了，反而以龙气催动那龙纹多头龙向着天门中人走去。

　　大荒战神天元和大荒龙刀天通则分别跳上了萧厉左右两侧的龙纹多头龙的头颅上，跟两个小保镖似的。

　　对于天门，萧厉并非完全信任，在方才的战斗中一直提防着。

　　看到萧厉渐渐靠近，那天门众人也不阻挡，他们此刻也震惊于萧厉兵力。

　　他们可想不到，萧厉不仅有圣阶英雄，还有九子龙兵这样的S阶主战部队！

　　其实这几人的年龄都已经极大，他们自然也知道南天宇这个东天域第五执法使。

　　南天宇之所以强，甚至连央天域都害怕，主要是因为三个原因。

　　第一个就是南天宇自身的战力极强，他是一名圣阶存在，而且拥有极为强大的空间手段，甚至可以通过空间裂缝潜入央天域！

　　第二个就是南天宇的斩神台、镇央宫殿和囚神殿，这三个建筑都有强大空间封禁力量，坑杀过太多太多央天域的高手，尤其斩神台，这东西刚一出现的时候，简直是无解的，央天域中许多成名的高手因此惨死。

　　第三个就是南天宇的兵力。南天宇也是神王，他手下有镇央神卫军和S阶的虚空猎杀者。这两大兵种质量太高，可以让他无视央天域的玩家军队。毕竟兵种耗得起，可玩家们死不起啊，每死一次，等级就要大降，越打越弱，而兵种对于神王来说就是金币，与玩家开战就相当于练兵。

　　在看到萧厉的兵力后，这些天门中的高手不由的将他与南天宇比较起来，觉得他很有可能会成为另外一个南天宇。

　　这是好事，但也不是好事，如果综合起来看，再出现一个南天宇一样的人物的话，对天门来说坏处还是更大一些的。

　　此刻，随着萧厉已到近前，那七星龙渊长剑和长枪陡然颤动了一下，却后很快平静，飞回了天门之中，就此不见。

　　至于几个A阶的分身，除了指点过萧厉的那位没有消散之外，其他的都消散了。

　　那位六百四十级的大圣倒是站立不动，看看萧厉，又看看下方战场，脸上表情平淡，不知道在想些什么。

　　而这人却是站在那神秘老者身后的，似乎六百四十级的他，在地位上并不如那神秘老者。

　　对于这一点，萧厉倒也明白。

　　起源界与仙神圣界、央天域中间有封禁，就像隔了一张大网，个头越大的就越难通过这个网，反而个头小的，可以从网孔之中挤过去。随着起源界开启越来越久，大网会变得越来越脆弱，网孔也会越来越大，但是如今这个时期，明显还不到圣阶玩家自由进入起源界的时候。

　　想来每一个圣阶存在过来，都要花费不小的代价。

　　天门中那人六百四十级，能进入起源界，恐怕不是因为他强，而是因为他……太弱！

　　萧厉直截了当，向着那神秘老者一拱手：“前辈，我对央天域和天门的渊源很感兴趣，可不可以告之一二。”


第729章 天门与央天域的仇怨由来

　　那神秘老者点了点头，说道：“我知晓你的意思，你如今也确实有资格知晓这些隐秘了……”

　　他脸上有淡淡的笑容，这笑容多少有点尴尬的意思，毕竟他曾经可是劝说萧厉放弃神王职业加入天门的。

　　从他掌握的信息中，萧厉很有天分，有成圣潜质，出于爱才之心，他当时其实想收萧厉为弟子，给他一个神话职业传承，悉心教导，才不吝在月阙宫对他指点一二。

　　收为弟子，这是一种古礼，为师就如为父，在这神秘老者的意识中，收弟子是一件很郑重与严肃的事情。

　　可是，萧厉拒绝了他。

　　只是第一次接触，神秘老者就判定了萧厉是个有自己想法的人，他要走的路很难被别人左右，当时神秘老者心中其实有些替萧厉惋惜，毕竟神王这个职业限制太多，发育很难。

　　而起源界并不是无限期的开启的，长则百年，短则十数年，起源界就会关闭，在这短短的时间里，以神王职业成圣难度太大太大。

　　而不成圣，一切都是枉然。

　　但是，萧厉一直以来都比较强势，不仅部队无敌，如今恐怕自身也突破了圣阶，比疯人院中的人都要强得多，说不定他是当代玩家中第一个成圣的。

　　如此人物，一代人杰，若不夭折，必然是另一个南天宇。

　　自己当初劝萧厉不要当神王，简直就跟劝南天宇不要当神王一样，姿态有点太高了。

　　神秘老者望了望伯牙山六圣的方向，而后看向那漆黑的空间裂缝，似是稍一思索，悠悠便道：“我不知道你对这起源界的认识有多少，该从何处说起呢？简单说来，起源界是一个由‘系统’掌控的真实世界，那系统或许就是天道的具现，我等来自地星，进入这起源界后便在系统指引下获得机缘与造化，在仙神圣界中被称为起源神子，优胜劣汰。”

　　“然而起源界会开启就会关闭，当起源界关闭时，系统之力散去，起源神子便会被强制离开起源界，回归地星！而一旦回归地星，因系统之力的消散，除非已觉醒并且有深刻领悟的技能之外，其他的技能都会慢慢失去效果，一般的起源神子就会慢慢变成凡人。”

　　“而离开了起源界，也就失去了再次进入的机会，哪怕加了寿命，可以撑到起源界的再次开启，也无法再进入起源界了。所以某种意义上来说，离开就等于被淘汰。”

　　萧厉点了点头，这些他已经知晓了，而且比这神秘老者知晓的还要清楚，比如“系统”，那实际上是心灵法则之力的体现，并不是起源界的核心法则。

　　神秘老者顿了一会儿，似乎是整理了一下思路，又道：“在天门的记载中，起源界大概两百四十三年至两百五十年就会开启一次，每一次开启都会有许多新的设定出现，比如野怪、兵种、地图、道具……等等等等，也正是这一次次的开启，使得地星上有了神话，有的鬼怪传说，有了一次又一次的科技大跃进。那些，算是离开了起源界的起源神子们对现世的贡献，可我等想成神，就要留在起源界，哪怕起源界关闭也不走！”

　　“要想不走，就得呆在特殊的地方，比如仙神圣界，比如央天域！原本，仙神圣界中没有我等地星人的立足之地，那是异族之地，有前辈先贤抛头颅洒热血，硬生生从异族手中抢下了一份地盘，并且坚守至今，为我地星人保住了一份成圣成神的契机！而央天域，那是央天域九祖联手创立的，虽比不上仙神圣界庞大与稳固，但也极为惊人了，其地界范围大抵不会比现世地星小。”

　　“原来如此，天门中的先辈，倒也值得敬佩，央天域九祖的手段也是厉害，可是我好奇的是，你们天门和央天域的初衷似乎都一样，都是为了成圣成神，不因起源界关闭而被排斥出去，为何如今有一种世代敌对的感觉？”萧厉问道。

　　“这个一言难尽……”神秘老者轻轻摇头，又望了望战场，形势一面倒，央天域众人被压得都退到了空间裂缝边沿，每时每刻都有死亡的。

　　“大概是我天门的先辈看不惯央天域的做法吧，你应该有体会的吧，古往今来地星上代代有人杰，那些人杰有的是起源神子，比如我天门中的左慈上仙、黄石老祖，有的未能赶上起源界开启，但是死后一般都会在起源界中有角色，有的化作了流浪英雄，有的成为了土著神王、土著魔王等，比如始皇龙帝、亚历山大、凯撒、汉尼拔、拿破仑、诸葛武侯、武圣关羽……”

　　神秘老者这里停顿了很久，目光略有空洞，似乎在回忆着什么。

　　“其实那些人杰化作的角色，也是真实的，从某种意义上来说，跟我们这些起源神子并没有多少区别，只要他们能……觉醒！一旦觉醒，找回自我意识，他们与我们其实也并没有本质上的区别，而这些人杰，终究都是人杰，他的能力很突出。对于他们，我天门给予尊重，除非遇到一些紧要事情，否则我们不会主动干扰他们，有时还会帮他们觉醒。”

　　“然而央天域，他们有【夺魂术】这种歹毒手段，专找这些人杰出手，夺取他们的魂魄与信仰，以未知手段壮大自身，西周武王、荆轲、岳飞、阿输迦、织田信长……等等等等人杰，皆已遭其毒手！我天门敬重人杰，看不惯央天域这种做法，所以就有了冲突，后来与央天域摩擦不断，无数年积累下来，也就成了如今的局面，已不可化解。”神秘老者脸上带着唏嘘神色，“有人的地方就有江湖啊。”

　　萧厉听完这段话，脑中灵光一闪，却是恍然大悟。

　　他明白了！

　　起源界有接引法则，可接引陨落神魔的天魂来此。

　　而人类就是先天神灵，所以现世中的人死后大抵也会被接引。

　　这大概就是所谓的“上天堂、下地狱”！

　　那些千古人杰，比如始皇龙帝，如白起，他们在现世被千古铭记，这就算是得到了信仰之力，所以他们比普通人的天地二魂更强，更接近真神、真魔！

　　而央天域专门找这些人杰下手，在萧厉看来，分明就是图谋他们的信仰！

　　这种手段很恶劣，甚至有可能损伤天地二魂，一旦天地二魂受到损伤，必然会影响复活，那就是真正的不得超生！

　　“央天域之中，必然有追求信仰封神者，也许就是九位老祖之一，是神王、魔王，还是冒险者玩家？不管这人是什么职业，必定邪恶，南天宇应该也是发现了这一点，才会与央天域死磕到底吧。”萧厉心中暗暗想着。


第730章 侠客分身杀人去

　　神秘老者又向萧厉说了一些隐秘信息，不过都无关痛痒，萧厉也没有心思去关注了。

　　明白了现世中人死后天魂会被接引这一点，他就不受控制的联想到了【英雄信仰】这个技能。

　　这个技能萧厉已经使用了七次，现世中的人物也复活了两个，便就是列奥尼达和白起。

　　在他的理解中，【英雄信仰】是一种超出了普通意义上“复活”的技能。

　　这技能展开，相当于凭空复活，再回想一次次使用这个技能时的场景，那些伴随技能出现的梵音、神曲、圣唱，必然是一种召唤，唤来天地二魂，而后借助信仰之力，再造命魂，使得信仰英雄复活归来。

　　这才是真正的神技！

　　萧厉的【英雄信仰】已经觉醒并且加强了，至于觉醒信息，他一开始根本就看不懂，后来略有感悟，但是还是无法看到奥妙。

　　现在，他对这个技能突然又有了领悟，忍不住就想试验一下，同时还有了一股闭关的念头，觉得倘若闭关，说不定能对【英雄信仰】的理解更深一分。

　　萧厉其实有大野心，不忘他胡诌的“阳神法则”，这法则要成，就得靠【英雄信仰】。

　　另外，既然人死后天魂会被接引，那么南天宇的天魂有没有被接引？

　　萧厉觉得如果他的天魂没有被损伤的话，如今应该还飘荡在虚空中，那么如果找了他的天地二魂，是否可以让他复活？

　　如果把南天宇给复活了，那估计很爽。

　　“为了我的阳神法则，我需要闭关啊！”

　　萧厉大为心动，见神秘老者已经闭口不言，赶忙对其拱手一拜：“多谢前辈指点，小子明白了，天门也好，央天域也罢，以后行事倒也会多出几分斟酌。”

　　神秘老者点了点头，又叹了一口气；“其实天门如今人心已不齐，几位先贤都在闭关，这多年来，估计有不少有心人混了进来。”

　　他突然伸手指向下方的战场，说道：“这次从这妖蛮山空间裂缝中出现的，只是要央天域中的小玩家，那伯牙山六圣不值一提，你如今所面对的玩家也不成规模，他们只是乱作一团，没有人带兵。但是我要告诉你，不要小看央天域，等到起源界与央天域之间的隔膜阻止不了大圣时，你就会见到真正的玩家军团了！”

　　“有军师高手调兵布阵，有专精防御的战士，有远程攻击的射手，有辅助上状态的，有后勤疗伤加血的大队……玩家军团的配合更好，结构更加立体，军团作战的话，比你兵营出的小兵要厉害得多。而且，我可以告诉你，央天域中的玩家，如果算上繁衍生息的，估计至少也有几十万人了，甚至过百万，你千万不要因这次胜利而自大，更强更大的挑战还在后面呢。”

　　“多谢前辈提醒。”萧厉再次拱手轻轻一拜，再看那神秘老者时，他的身影已经模糊，然后就凭空消散不见了。

　　“如今师尊他们还不能通过天门直接传送到这起源界中，只能送出A阶分身，这分身是有时间限制的，维持不了多久。”那位六百四十级的央天域玩家此时开口了，“你就是萧厉吧，我叫杨霜，职业是青莲剑仙，我能来到这里，花费了大量的镇魂晶，全部身家都抛了，如今人生地不熟，先跟你混几口饭吃行不行？”

　　“哈！”萧厉闻言一笑，认真打量了打量这位叫杨霜的大圣，心说这家伙是大佬装萌新吧？必然是有想法的。

　　“您是六百四十级的大圣，我这里可养不起。”萧厉想了想，还是算了吧，六百四十级的人物，除非就地打杀，否则不好控制，自己可是杀了岳离的，按道理来讲跟天门的关系说崩就崩。

　　如今，也不至于直接将这个杨霜也拉到斩神台上弄死，最好还是与这人保持一些距离为好。

　　倒是这杨霜从仙神圣界传送过来，花费的代价居然是镇魂晶，这让萧厉有些意外，是不是央天域中的大圣要通过空间裂缝，也要使用镇魂晶？

　　“不考虑一下么？”那杨霜此刻又开口了，脸上笑意更浓：“想来你就算成圣，也是刚刚成圣吧，如今多少级了，321级？到330级了么？我倒是能给你一些指点的。我现在身无分文，传送阵的传送费都付不起，给你打打工不收么？”

　　萧厉眉毛一挑，觉得这个杨霜有些倚老卖老纠缠不休，当即打开储物空间，取出一个狐皮口袋。

　　那狐皮口袋是储物口袋，内中储物空间还不小。

　　萧厉将这狐皮口袋直接递向杨霜，道：“前辈身无分文？这个好说，这口袋里有一万枚金币，你拿去随便花吧，我现在要打仗了，前辈可以随处转转……”

　　杨霜笑了笑，倒也真的接过了那个狐皮口袋，在手里掂量了两下，摇了摇头，带着深意看了看萧厉，也不说话了，转身虚空踏步，继而竟然将那天门背起，迅速离开，也不知要去何处。

　　“这个家伙有想法……”萧厉望着杨霜的背影，觉得有些压力。

　　同代玩家中，他觉得自己应该可以笑傲江湖了，可如今前代玩家出现了，如这个杨霜，六百四十级，自己若对上他，但仅靠个人战力，或许未必能稳胜。

　　待以无情神眼的视距也看不到那杨霜的身影后，萧厉转身关注战场。

　　巨兽军团就是有气势，那泰坦龙、红莲哥斯拉、深渊九头龙……等等等等，一个个又硬又狠，如今还在肆虐，有它们在，敌人就毫无防线可言。

　　九子龙兵猛杀戮太多，【该出手时就出手】杀人的效率极高，央天域玩家的玩家如今死的也就只剩下了百人不到。

　　这百人中包括那伯牙山六圣！

　　他们六个正在被吊打！

　　阿斯克勒庇俄斯已经展开了【黄道十三御神狩】，天空中出现了十三星宫的图案，沙加、撒加、童虎以及赶来支援的黄金圣斗士各就各位，进入了各自星座的宫殿，将伯牙善六圣困在了中央。

　　这六人竟然脱困不出，身外显化的佛陀被打的都扭曲变形，他们哇哇乱叫，突然其中一个似乎是自爆了，这自爆产生了强大的冲击力，震散了【黄道十三御神狩】，剩余五人趁机冲出，什么都不管，笔直的向着空间裂缝中飞去。

　　毫无疑问，他们要逃跑。

　　不过他们的速度倒也是极快，阿斯克勒庇俄斯他们阻挡已经来不及了。

　　“青山不改绿水长流，当代的小玩家，还有南天宇的空间狗，你们给我等着……”

　　钻入空间通道前，这六圣中的一个居然还留下了一句场面话。

　　萧厉冷哼一声，【瞬身】来到那空间裂缝边沿，试着要进入其中，却立刻有系统提示出现，他竟然无法通过这条空间裂缝，似乎自己有点太强，如果强行通过的话，后果难测。

　　“烦恼啊！”

　　萧厉这时再一次观察那空间裂缝，竟然从其中找了一丝“灭绝星光”的味道。

　　这让他不敢轻易尝试，却突然一指按在眉心，冷喝一声：“男儿侠客行，十步一杀，千里不留，意境化身，给我杀人去！”

　　在他话语说出之后，身躯立刻模糊，继而飞出一道长袍长剑的身影，如古代侠客，一去不返，直接进入了那空间裂缝，消失不见了。


第731章 央天域伯牙山

　　碧海蓝天，有三座巍巍青山傲立。

　　那三山相连，其上宫殿成群，在山脚下有一座大校场，那大校场极为宽阔，背靠三山，面朝大海，此刻其上有着太多太多的身影，可谓人声鼎沸，极为混乱。

　　这里是央天域伯牙山道场，有着三山环海的景致，传承自央天域五祖，在央天域中也算是一处圣地了，那些活跃在其上的，正是这伯牙山的玩家子弟。

　　对伯牙山道场来说，今日是个极为重要的、被期盼了太久的日子。

　　因为四位大圣强力出手，已经撕开了连接起源界的空间裂缝！

　　这就意味着他们终于可以进入起源界了。

　　在大校场的最中央有一座祭坛，祭坛上东南西北四个方向各坐着一位黑袍人。

　　那四位黑袍人就是伯牙山道场的四位大圣，他们身上全都默闪着灿灿金光，宛如铸成了金身。

　　在他们的手段之下，那祭坛上方出现了数条狰狞的漆黑裂缝，如龙蛇一般游动，扩张。

　　有大量的玩家正在想方设法进入漆黑裂缝之中。

　　那些玩家子弟很是兴奋。

　　他们在央天域中出生、成长、修行，可以获得大圣老祖的传承职业，可这央天域中没有系统之力，也就没有刷新野怪，没有储物空间，死亡不能复活，不能好友通话，要升级只能通过刷一些加经验的神力建筑……

　　起源界每次开启，央天域大军都要大肆掠夺，储备各种物资，比如经验书、小元丹、技能宝石、觉醒卷轴、技能强化宝石、金属材料、神石……等等等等，可这些物资毕竟是从起源中掠夺来的，并非无限。

　　所以只有大家族、大势力中的高级子弟可以挥霍这些物品，对于普通的央天域玩家来说，这些其实都是奢饰品。

　　而在他们的意识中，起源界中遍地都是财宝，一旦进入起源界，他们就会成为正常玩家，将获得系统提示，将开启储物空间！

　　比起普通玩家，他们的起点无疑很高。

　　因为在央天域中，他们可以轻易得到大圣老祖留下的传承职业和技能，并且从小就可以学到一些技能的原理和修行的知识，甚至可以向先辈询问。

　　他们的技能觉醒很容易！

　　而此刻这伯牙山大校场之所以混乱，是因为之前刚刚进入起源界的玩家正在疯狂的被秒回来。

　　“这是什么情况，难道空间裂缝外面有埋伏？”

　　“六圣大人已经去了起源界，有他们在，一切都应该稳如泰山才对，而且我们那么多高手都进入了起源界，怕什么埋伏！”

　　“快、快、快！拉一个被秒回来的问问，外面究竟什么什么情况？”

　　“管他什么情况，四位大人耗费了那么多才刚撕开了空间裂缝，前面的要是不敢进，让我来！”

　　“有六圣大人压阵，怕什么，快啊，大家一起进入起源界……”

　　比起那些玩家的混乱，祭坛上盘坐的黑袍人则安静的多。

　　事实上，这四个人的面色都很严肃。

　　他们隐隐的觉得外面一定是出现了什么情况。

　　“必然是遭遇阻击了，之前从空间裂缝中进入起源界的小家伙，几乎全部死了回来。”四位黑袍人中有一位淡然说道，他的声音显得极为苍老，说话之时遥望了一眼远处的山峰。

　　“这次的战斗来的很急，是天门中的人干的么？”另外一个黑袍身影说道，“可惜要维持这空间裂缝不容易，我们更是无法通行，没法办开辟前线。”

　　“有那六个家伙在，应该也没有什么大碍的，各位稳住！”第三个黑袍人开口，可话音一落，他们头顶缓缓扩大的空间裂缝之中，陡然的就出现了五道狼狈跌落的身影。

　　“所有人，暂时不要通过空间裂缝！”

　　“都停下！外面有强敌，穿过空间裂缝必死无疑！”

　　“快快让开，我等需要疗伤！”

　　“南天宇的空间狗在外面……”

　　那五道身影，自然就是伯牙山六圣中的五个，他们身上还染着鲜血，一出现就大喊大家起来，阻挡了大量意图冲入空间裂缝的人。

　　至于六圣中的第六个，之前自爆，已经死回了他自己的山峰之上。

　　这五人自是惊魂甫定，他们的归来却教现场突然无比的寂静了下来。

　　这是什么情况？

　　六位大人怎么被打回来了？

　　就算祭坛上那四尊黑袍人也都没有看明白。

　　这五圣心中也是憋，可此时此刻，妖蛮山中的情景一言难尽啊。

　　他们倒也庆幸逃回来了，最起码自身没有什么损失。

　　“老六虽然自爆，还好是死在了起源界中，只是等级会跌落一些而已，少了九条命中的一条，我们比他好一点……”之前对萧厉呵斥的那位银发老者一脸的气恼神色，“真是可恶，南天宇的空间狗在外面，那个当代玩家一定跟南天宇有关……好在没有南天宇的烙印分身，他没有空间手段将大兵压过来……”

　　他的话刚说到这里，自他们头顶的空间裂缝中，陡然就大步走出了一道身影。

　　那身影长袍长剑，衣摆飘扬，正是萧厉【侠客行】意境化身，模样与萧厉一模一样，只是更加冰冷，表情冷酷，只为杀人而来。

　　“这……”

　　“这是……”

　　“好凝实的杀意，这是杀意化身！”

　　“如此手段，怎么可能？”

　　五个圣阶存在直接就愣住了。

　　而萧厉的意境化身目空一切，他出现后瞬间就锁定了那五个圣阶存在，一句话也不说，直接展开【剑轮舞】，执剑便杀！

　　他的剑法太凌厉，剑耀寒光，在那五个圣阶存在愣神的片刻，竟直接斩断其中一人的手臂。

　　“啊！”

　　被斩断手臂的圣阶存在发出痛吼，这个身影是什么情况？竟然能斩断自己的手臂！自己圣阶体质如此弱么？

　　他有些无法忍受，这里是央天域，不是起源界，在这里可没有九条命之类的设定，一旦死了就是真的死了，被断了手臂就是真的断了手臂，这意味这他以后只能是断臂了。

　　他怎能接受？

　　可是他突然就又感觉到了一股杀意入体，教他突然间身体止不住的颤抖，他甚至出了尖叫之声，连呼救也无法做到。

　　说时迟那时快，萧厉的杀意化身就如一股白色的风，风过去，剑光粼粼。

　　“老三！”

　　“不好，快轰杀了这分身……”

　　大量攻击立刻爆发，包括那祭坛上的四尊黑袍人也一同出手，萧厉的意境化身很快就被轰散。

　　可那位断臂的圣阶存在却从天空中跌落，他的另外一条手臂居然也被斩下了，半空瀑血。


第732章 共同的敌人

　　分身跨界，一念杀人！

　　伯牙山道场众人大为震惊，他们想起了南天宇的分身杀入央天域的传说。

　　据说，不久之前，南天宇的分身再现，镇封了连通乱空域的空间裂缝，杀死了大量的央天域高手。

　　连通乱空域的那处空间裂缝是央天域与起源界之间最大的空间裂缝，一直都被镇央宫封困而不得开启，而镇央宫难以寻找。

　　南天宇已经陨落，央天域中的高手早就在等待那处空间裂缝的开启，可惜刚看到一点苗头，就杀出了一尊南天宇的分身，令守在空间裂缝前的人马损失惨重。

　　如今这伯牙山的空间裂缝开启，居然也有人可以杀进来了么？

　　而且，杀进来的还不是分身，而是传说中的意境化身。

　　若非伯牙山道场的那四位大圣见多识广，还认不得意境化身呢。

　　意境化身，说的明白些，只是一个念头！

　　一个念头穿透空间裂缝，当着伯牙山众人，甚至还有四尊大圣在场，居然仍掉斩断了圣阶“老三”的双臂，那背后展开念头的人，其实力该当何当强大？

　　这些人，包括那四位大圣，此刻都有些心虚了。

　　从起源界杀入央天域，对于那些现世中的玩家来说，就跟从虚拟实景游戏中杀入现世一样，在起源界中死伤无所谓，命至少有九条，可在央天域中，命就只有一条啊！

　　“这个人，恐怕已经有了大圣的战力，一念化身……这种手段匪夷所思，那出手之人若是当代玩家，恐怕乃是拥有大造化之人，我们必须去求见二祖，寻求他老人家的指点，或许可以在这人未成长起来之前，用【钉头七箭书】除掉。”盘坐在祭坛东方的黑袍大圣沉声说道。

　　央天域二祖是绝对的传奇人物，他也是一个拥有意境化身之人，而且正是他开创并传下【夺魂术】与【钉头七箭书】两大秘术，可以说他在【夺魂术】与【钉头七箭书】这两大秘术的造诣上无人能及，也唯有他，对意境化身最为了解。

　　在这位大圣发言后，其他三位大圣连连点头，这四人很快就一同离开。

　　至于伯牙山道场，空间裂缝虽然在此打开，但是这场进入起源界的大事却就此虎头蛇尾了，没有人再敢轻举妄动，反而开始远避那空间裂缝，就怕再有人或者分身、化身之类的从起源界中杀进来。

　　妖蛮山上，萧厉此刻轻皱眉头。

　　他有一些念头不畅，知晓【侠客行】意境化身恐怕是失手了。

　　他的【侠客行】意境化身，相当于意境的实体显化，承载着本体的一丝念头，说是一种杀意也不为过，追求的乃是“十步杀一人，千里不留行”，出现后必杀人。

　　不过萧厉的意境化身并没有思想，也无法给萧厉太多的反馈，只是念头若顺，那便是得手了，念头不顺，就是杀人不成。

　　“以我的侠客行杀意化身，如今要斩杀圣阶人物还是太勉强了，大概只能杀一些S阶存在吧。”萧厉心有领悟，他的杀意化身没有神湖丹田大一统之力来支撑，也没有任何技能，只有他最纯粹的剑轮舞技艺，实力是很有限的。

　　另外，意境化身无法长久保持，正常情况下，不算传送阵的话，大概只能远行“千里”，正是千里不留行。

　　因为不具备真正的身体，意境化身倒是可以免疫一些物理攻击，以及无视一些针对肉身的招数。

　　这一次侠客行杀意化身杀入央天域，倒也让萧厉颇受启发，觉得【侠客行】还有极大的开发价值，要令其更强，显然还要在【侠客行】意境上有所突破才行。

　　这时萧厉的大部队已经基本扫荡完了战场，战争已经结束，结算后杀敌两千余，其中圣阶一名，S阶五名，其余全是A阶。

　　但也有一些奥剑龙兵、蓝巨魔、蓝矮人大穿山甲骑士等阵亡，但一共阵亡了也不到四百人。

　　此时的圣狗正在一头一头的收巨兽，那些巨兽如今都是它的小弟，对这些小弟，圣狗很是照顾，它如今已是光之国的大帅，在光之国中有专门的基地，那基地被它建造成了巨兽乐园，凡入它麾下，巨兽的待遇超级好，每天吃好喝好睡好，无聊的时候打打小奥特曼。

　　有很多很多的奥特曼超人成了这些巨兽的玩具。

　　九子龙兵、奥剑龙兵等则开始了退兵。

　　萧厉并没有在这妖蛮山空间裂缝前搞防守的念头。

　　在他看来，央天域底蕴深厚，随着起源界开启的越来越久，空间裂缝越来越大，阻挡之力却越来越弱，未来必然会有更加强大的人跨界而来。

　　央天域的人要祸乱整个起源界，可是说是当代玩家、天门与那些现世人杰共同的敌人，萧厉不认为自己是救世主，没必要自己一个人在这里扛下央天域。

　　就算要扛他们，联合其他玩家和势力才是上策。

　　不过，做一些警示倒是有必要的。

　　这警示，就是人头架！

　　萧厉坐镇在这妖蛮山上，猎国五圣、道格拉基和黄金圣斗士们护卫在其左右，大部队撤回神国，唯有哥布林兵团红龙和蓝巨魔留了下来。

　　哥布林兵团红龙们肆意在裂开的山体两侧扔哥布林战象，一副要把妖蛮山变为哥布林山的模样。

　　而蓝巨魔们的任务就是搭人头架！

　　人头架其实也是一种科技建筑，实际上就是用人头搭建高台，这高台可大可小，蓝巨魔有独门技术可收集战死敌人的人头，那些人头的面目狰狞，搭建出来的人头架十分的可怖。

　　另外，作为神国的建筑物，人头架也可以享受到【坚固城墙】和精【尖刺障碍】这两项神国城防科技的影响，只见人头架根基如玉石，跟一座坚固的石塔一样，其上尽是精钢铁刺，有不少的人头直接被那些铁刺刺穿着，跟穿糖葫芦一样。

　　就算是萧厉看到了那些人头架，心中也泛起了一种不适应，感觉到了一种极度的残忍，料想央天域中的玩家要是看到这样的人头架，心中必有恐慌。

　　到时候估计还会有一些有意思的事情，那就是如果那些央天域的玩家看到自己的人头也被摆在人头架上，不知心中会作何感想。

　　“可惜这一战只杀了三千不到的央天域玩家，人头架也搭不起几座，威慑力有些不太够！”萧厉暗中寻思着是不是要在别处也开几场战斗，多积累一些人头将人头架建造的更宏伟一些。

　　就在他思索之间，宣牧之突然发来了通话：“萧厉，我的塞伯坦传承就还只差最后一步，你哪里有没有【火种源】的信息？”

　　“火种源？”萧厉心中一动，“有个半成品吧。”

　　“真的？”宣牧之声音中带着一丝激动，“你在哪里？我去找你，咱们见面聊！”

　　“可以，直接开星门过来吧。”萧厉略一思索，“正好我也有一件事情要告诉你们。”


第733章 公之于众

　　结束了与宣牧之的通话之后，萧厉又通知了秦昭穆、夜耀、赵丹阳、李少元、白灵等神王玩家，还联系了万天尊、叶秋寒、沈妙衣、木之衡、袁飞瀑等人，教他们统统过来。

　　也就是半个小时的时间，这些玩家就全部来到了，萧厉就地取出十仙宴锦盒，先与众人分享一番美食。

　　除了万天尊等几个吃货只知道闷头大吃之外，宣牧之、夜耀等人都明白萧厉叫他们来此必然是有大事要说，而且这里的环境也极为诡异，他们心中不由的有些猜测与期待。

　　宣牧之心系“火种源”，倒是很快主动向萧厉提起，问道：“萧厉，你那里真的有火种源？”

　　萧厉点了点头，直接取出了那能量耗尽的宇宙魔方，说道：“这个东西叫宇宙魔方，是自然神殿的科技产物，如今能量已经耗尽，没什么用了，属性信息中提到它与烈火王庭的永恒之火结合，可以成为火种源。”

　　“自然神殿，烈火王庭，永恒之火……”宣牧之脸上露出一丝轻微的振奋，“不瞒你说，火种源这件道具对我来说至关重要。萧厉，你把这个能量耗尽的宇宙魔方给我吧，我用一张神国科技卷轴与你交换。”

　　言毕，宣牧之打开储物空间，取出了一张墨绿色的卷轴，直接丢给了萧厉。

　　萧厉接过后随意的查看了一下属性。

　　【科技卷轴之瘟疫之源：特殊物品，限制神王玩家使用，使用后开启神国瘟疫之源科技。科技效果为强化通灵塔、坟场、乱葬岗、尸魂塔等建筑，使其成为瘟疫之源，自动释放瘟疫毒雾，使得靠近的血肉类敌人受到持续的瘟疫侵袭，瘟疫侵袭为中毒和诅咒效果，另外在通灵塔、坟场、乱葬岗、尸魂塔等建筑中将诞生B阶或A阶的瘟疫之王，当建筑物被破坏时，瘟疫之王将会出现并与敌人战斗。】

　　神国科技卷轴是好东西，宣牧之提供的这张卷轴科技有点偏。只适用于特殊建筑物，效果也不怎么理想，综合起来看价值不太高。

　　不过萧厉倒也不在乎，再加上自己就有坟场，所以非常大方的将宇宙魔方丢给了宣牧之，也算是送他一个人情。

　　宣牧之接过宇宙魔方后迫不及待的查看了一下其属性，心中越发激动，再次打开储物空间，又将一张白色卷轴丢给了萧厉。

　　“这宇宙魔方价值太大，对你其实也有用，我用瘟疫之源科技卷轴跟你换，你亏太多，这张卷轴也送给你吧，反正我用不到，留给你或许有点用处。”

　　“哦？”萧厉心说宣牧之还是比较厚道的，一把抓住那白色卷轴，发现那也是一张神国科技卷轴。

　　【科技卷轴之冰魂塔：特殊物品，限制神王玩家使用，使用后开启神国冰魂塔科技。获得该科技后可以升级通灵塔、尸魂塔等建筑，使其获得冰魂塔的能力。冰魂塔可以发动类似寒雾冲击的远程冰魂攻击，受到此攻击后，敌人将会承受冰魂伤害，表现为移动动速度及攻击速度大大降低。另外在冰魂塔十米范围内，敌人将受到冰魂光环的影响，降低移动速度。】

　　看完这张卷轴的信息，萧厉明白了为何宣牧之舍得一次就将两张科技卷轴送给他了，这家伙走的是机械神国路线，家里的都是机械防御塔，这两张科技卷轴对他来说根本就没有是什么用。

　　当然，对自己来说，似乎用处也不大。

　　萧厉倒也不犹豫，将两张科技卷轴直接就使用了，却料不到立刻就有系统提示响起：“伟大的神王，你开启了神国科技瘟疫之源，您的神国建筑坟场与人头架将获得强化，拥有瘟疫之源的力量，并且在损毁时自动释放出瘟疫之王，瘟疫之王最低为把B阶80级。具体请玩家自行探索。”

　　“系统提示：伟大的神王，你开启了神国科技冰魂塔，您可以消耗资源，将神国建筑人头架升级为人头架冰魂塔，人头架冰魂塔为防御塔，拥有强大的远程攻击能力。”

　　“咦，人头架要起飞了么？”萧厉小小的惊喜了一把，宣牧之的两张神国科技卷轴居然都能让人头架受益！

　　他转头看向远处，那里的一座人头架已经得到了强化，周围笼了一层惨黄惨绿两种颜色搀和的雾气团，更添几分煞气。

　　而且，这人头架居然还能升级成防御塔，那可就是中看也中用了。

　　拥有城防科技与【尖刺障碍】，如今还能放毒、减速，这人头架瞬间高大上，威慑力大增啊。

　　“不错，不错！”萧厉点了点头，看向宣牧之，道：“宣牧之，你有永恒之火的获取方法么？”

　　宣牧之摇头，说道：“这个永恒之火其实我从未听说过，要从烈火王庭中得到么？烈火王庭我也从未听说过……”

　　“还是我帮你留意一下吧，也许能帮你搞到一份。”萧厉说道，心中想起了那个苏酒！

　　苏酒正是烈火王庭的玩家，似乎还排序第一名，他的身躯被三眼金乌控制了，半年前被萧厉在三王城给打爆了，如今也不知道身在何处，要找永恒之火，或许他能帮上一点忙。

　　只是这个家伙似乎很难联系。

　　眼见美食吃的差不多了，万天尊已经开始了吃盘子，萧厉便就站起，目光在众人身上扫了一圈，缓缓说道：“今天我把各位叫来，事实上是要与你们共享一些信息的，各位随我来看那空间裂缝！”

　　他很快就将众人引到了漆黑色空间裂缝之前，语气变得严肃：“或许你们之中已经有人知晓了，这个起源界中有着强势的前代玩家！而就在方才，有一支前代玩家部队试图进入起源界，被我给压了回去，这个势力，叫央天域……”

　　萧厉赫然是将自己掌握的央天域与天门的信息公之于众了，包括疯人院、极神殿与天门、央天域的关系，以及央天域几位老祖、现世中的玩家组织……等等等等。

　　他这一开口就是整整十分钟，教万天尊、宣牧之等人极为震惊，毕竟这些东西有些骇人听闻，而萧厉是不会骗他们的。

　　“这里是妖蛮山，本来是疯人院的基地，连接着仙神圣界中的天门，后来被我抢了来，可现在已经被央天域一分为二，打开了空间裂缝，央天域的玩家一旦入侵过来，以他们的底蕴，恐怕大部分现世玩家都将成为陪衬，而央天域与起源界之间的空间裂缝明显不会只有这一处，各位须有心理准备，未来的起源界将会有大变化……”萧厉郑重道，他不认为自己是救世主，不会担下太多前代玩家的压力，此刻也只是提醒一下这些好友。

　　至于这些信息透露出去，会造成什么后果，会不会产生恐慌什么的，他根本不考虑。


第734章 守望之城

　　听完萧厉所说的信息，众人都颇有些沉重。

　　之前他们觉得《神幻大世界》有内测玩家就已经很厉害了，没想到还有前代玩家，而且分明前代还有前代，如今已经是不知道多少代了。

　　要命的是，那些前代玩家，前前代玩家，都要参与到这次的“游戏”中。

　　这就好像一群满级号要过来欺负人一样，这游戏也太不公平了。

　　“萧厉，你刚才说你把央天域的人给压回去了，你现在的兵力……到底有多么强大？真的有圣阶英雄了么？神王主线任务又做到了那一阶段？”夜耀有些欲言又止。

　　在论坛中，萧厉已经被神化，有一群忠实的小丽党，吹天吹地。老实说，夜耀对这一点有些反感，不仅是他，很多觉得自己发展还不错的玩家都有些不爽小丽党，连带着对萧厉也有些抵触。

　　但不得不说，萧厉的真实实力如何，是否真能压得过顶尖冒险者职业，他的兵力又有多么强大，真的有圣阶英雄么……这些问题真的有很多人好奇。

　　小丽党的回答自然是肯定的，但是小丽党的回答会被自动无视，而且他们越是吹，那些抵触他们的人就越是不信。

　　夜耀此刻种终于还是忍不住当面向萧厉询问他的兵力，虽然他知道这样问有些鲁莽，甚至这种问题是一种忌讳。

　　不过萧厉却表现的很淡然，说道：“兵力还算凑合，圣阶英雄有的，至于主线任务，我已经开到了众神之王。”

　　其实他并没有刻意隐瞒自己的兵种信息，阿斯克勒庇俄斯和黄金圣斗士频频现身，神国还已经开放，只要有心，应该会对自己的神国兵力有所了解的。

　　“众神之王？那是第几阶段啊？”秦昭穆此刻有点懵，他与众神王玩家交流最多，没少研究神王主线任务。

　　神王主线任务第一阶段是神王时代，第二阶段是唯一信仰，第三阶段是真神降临，第四阶段是神之国度，第五阶段是信仰之争。

　　宣牧之自己如今还卡在第四阶段，他认为目前比较厉害的神王应该可以做到第五阶段，不过这个第五阶段的任务太变态，需要与魔王或土著魔王进行战斗并累计获得一万次胜利！

　　秦昭穆感觉这个主线任务就是个坑，在他的了解中，如夜耀、赵丹阳等，就没有不抱怨这个任务的。

　　可众神之王是什么鬼？难道萧厉已经完成了信仰之争，与魔王开战了一万多次？而众神之王是第六阶段的主线任务？

　　萧厉微微一笑：“主线任务进度其实并没有多少意义，我之前用了一些手段，刷了一万场胜战。”

　　“刷了一万场胜战！”众神王闻言都不由的咬牙，心中有些气愤，暗骂萧厉真是个刷子，太无耻。

　　同时他们也好奇萧厉是怎么刷的那么多场胜战，这平均下来，一天得打多少仗？

　　“想想我们的对手，再怎么作弊，再怎么刷胜战，其实也都不过分。”宣牧之说道，他深刻的感觉到了与萧厉的差距，却又想不出来自己差了什么，认定萧厉的运气大抵比自己要好。

　　“也是！看来我们之前的合作还不够，应该一起研究研究套路，唉！”李少元感叹了一句，他最近的神国发展颇为顺利，可跟萧厉真的没办法比，而且差距越来越大。

　　“一步领先步步领先，萧神王滚雪球了，我家的兵力好难发展的。”赵丹阳也说道，他的神国建设已经不伦不类了，至今还没有A阶兵，最近正在研究战力神王路线，打算发展自身的战力了。

　　万天尊此刻拿着个十仙宴的盘子当个烧饼似的啃着，悠哉悠哉的看着众神王玩家，脸上渐渐露出傲然的神色。

　　“我说你们这些神王，你们还想发展兵力，本尊都能碾压你们啊，我乃光之国天尊。”他站起身来，一幅大哥的派头，“你们其实完全没有理解这个游戏，你们觉得神王靠兵力，冒险者玩家靠个人武力，殊不知萧大傻最可怕的并不是他的兵力，而是他的个人战力，而我身为冒险者，最强的不是个人战力，而是兵力！”

　　说话之间，嗡嗡嗡嗡，大片的蚊子从他的袖口中飞出，列出密密麻麻的阵势，颇有规模。

　　众人不由的向他看来，对他说的话，却只当是个玩笑来听。

　　秦昭穆对着万天尊一挑眉毛，道：“这位零级的光头哥就是万天尊啊，久仰久仰！”

　　“光头哥这些是蚊子是你的宠物么，很少见。”赵丹阳也跟着说道，脸上明显带着笑容。

　　万天尊公开着属性信息，他的级别有些吓人了，如今零级的玩家，估计天下少有了。

　　萧厉微微一笑，却道：“大傻的话，其实有些道理的。”

　　万天尊闻言得意，开始侃侃而谈，向众人普及光之国和他教祖天尊身份的信息。

　　期间，他还提及了“熔火神宫”。

　　这“融合神宫”正是用熔火神王石化身躯改造成的移动基地，也叫熔火陨星，装备了来自星空的“黑熊爸爸动力系统”，如今已经可以进行星际遨游了，万天尊以其为行宫，借助光之国的和自家神国的力量，已经开始驾驭这“熔火神宫”进行星空探索了。

　　值得一提的是，那神王孔鲁如今也赖在熔火神宫之上，他是光之国国教护法，在地位上比万天尊低了一级，如今把万天尊当大腿来抱。

　　木之衡、蒂克、辰团等人也经常去熔火神宫，他们刷葫芦谷剧情任务，为熔火神宫提供神晶，也算是熔火神宫之中的大佬。

　　被万天尊一搅合，众神王玩家倒也渐渐讨论起来，最终认为前代玩家不得不防，最好还是不让他们进入起源界，于是决定联合起来在这妖蛮山上布防，看死这处空间裂缝。

　　一讨论到布防，这些玩家各有想法。

　　宣牧之是防御塔专家，立刻就开始规划建造各种防御塔。

　　夜耀的神国发展出了各种弩车、炮车、战车，甚至有神国特产毁灭战车，他也决定在这裂缝周围布下各种战车。

　　白灵的神国中有寒冰科技，决定在空间裂缝周围布置雪崖。

　　秦昭穆想在这里长期驻留一批沙漠死神……

　　最终，这些神王玩家竟然决定联手在这里建造一座防守基地，还煞有介事的讨论了一番基地的名字，定为“守望之城”。

　　萧厉静静的听着他们的讨论，趁机了解了一些他们神国的情况，倒也不过多参与，任由万天尊、蒂克、木之衡他们发挥去了。

　　该向众人交待的事情，他交待也差不多了，此刻却将叶秋寒拉出人群，想和她单独聊一些事情。

　　叶秋寒眼睛眨动，却首先向他问道：“萧厉，你多少级了？你……成圣了？”


第735章 刺杀

　　“不错，我已经成圣了，如今四百五十级。”

　　萧厉点了点头，并没有向叶秋寒隐瞒这一点。

　　叶秋寒眼睛睁大，有些不敢相信，愣了好几秒，而后低头嘀咕道：“居然就这样成圣了，真的成圣了……”

　　她叹了一口气，又问道：“你修出了领域？技能达到了LV5。”

　　萧厉摇了摇头：“我不是以领域而是以意境成圣的，我的意境名为天地大同。”

　　“意境……”叶秋寒似乎很受打击，“我知道意境，其实我的月神传承中也有岁月意境传承，可这岁月意境太难领悟，我最近几个月一直在试图感悟这意境，可一点头绪都没有，也许……我需要十年、数十年、上百年，或者更久，才能领悟这岁月意境吧。”

　　她的目光中透着一丝复杂，话语也变得多了，又道：“你已经超越了这个时代，我也被你远远甩在后面了，我如今还不到S阶……”

　　说到这里，她沉默了一会儿，又道：“可以让我见识一下你的意境之力么？”

　　“可以。”萧厉伸出手掌，心说叶秋寒今天似乎有点活跃了，另外或许是因为实力的差距，他觉得自己与叶秋寒之间似乎少了一点什么，心间突然有一丝寂寞的感觉。

　　叶秋寒此刻摘下面纱，取出岁月剑，眉心黑色凤凰印记直接闪亮，在她的身后立刻浮现出了一轮圆月，那圆月两侧还有两道神话人物般的虚影，一个是冰轮天女，一个太阴星君。

　　圆月直接投下皎洁的月光，将叶秋寒周围笼罩，这是一种技能领域，可称伪领域。

　　叶秋寒就在那圆月下、月光中，抬起了岁月剑，向着萧厉一剑刺出。

　　这一剑冰寒，荡着月光，如令空间粼粼波动。

　　萧厉目中发出光彩，衣袖一甩，念头一动，身周便有【大同风】出现。

　　这大同风是风也不是风，它是一种意境的弥散，在其吹拂之下，叶秋寒的剑光直接湮灭，她手中的剑变得无比沉重，背后的圆月以及冰轮天女、太阴星君，都顷刻消散，就跟被分解了一样。

　　更诡异的时，叶秋寒感觉到自己的神智似乎都迷糊了一下，它的手臂不由自主的颤动，最终竟然自动将剑收回了。

　　也就在这时，陡然的，一朵青色莲花悄然从萧厉身后凭空出现，那莲花是青色的，迅速绽开，从花心中无声无息的伸出了一柄剑，那剑如光一般迅捷，不受任何束缚，超出了萧厉的觉察之外，直接刺在萧厉的后心之上。

　　却听锵的一声，剑尖刺在萧厉的皮肤之上，却如刺在了金铁之上一样，发出了清脆的响声，却也将萧厉的皮肤刺破，刺出了一滴七彩鲜血。

　　“嗯？谁来偷袭？”萧厉立刻眉毛一皱，心念一动，那滴七彩鲜血陡然化作了一把小剑，直接逆斩青色莲花。

　　与此同时还有【无限反击】触发，一道破体剑气立刻在剑伤之处爆发，也击向青色莲花。

　　锵、锵两声。

　　那青色莲花破碎，却突然如虚影一般，立刻就消散不见了。

　　继而有大同风吹拂过来，却也寻不到任何空间波动了。

　　这一切发生来的隐蔽且迅速，叶秋寒竟然都一点也没有觉察出来，她站在了远处，剑已经拔不出来了，只觉得一切仿佛都回到了片刻之前，却骄哼了一声，白了萧厉一眼，说道：“你这手段没道理，跟你打没意思。”

　　萧厉微微一笑，不动声色，心中却是极不平静。

　　居然有人偷袭自己，而且手段极为高超，若非自己有七伤剑体加强体质，说不定刚才那人就得手了。

　　毫无意问，这是一个很厉害的家伙，以剑为兵器。

　　那么这个人……

　　萧厉第一时间就想到了天门的那位杨霜，他是六百四十级的大圣，是最值得怀疑的对象。除了他之外，萧厉不认为当代玩家中有人有这种本事。

　　他也不多说，右手剑指在眉心一点，左手指天，心念一动，便自天空之上，迅速出现了两道黑线，那两道黑线撑开，如睁开了两只眼眸，灿灿青光从其中透出，扫视四方。

　　萧厉这是开了天眼，遍察周围地域。

　　理论上，无情神眼可增加视距六万米，所以天眼之下，方圆六十公里尽可被天眼观察。

　　可惜萧厉的造诣还不够，无法将这广大范围一眼览尽，但是搜索能力依旧极为惊人。

　　可惜，他以天眼扫视四周仍旧看不到任何蛛丝马迹。

　　“看来这人的手段的确极为惊人，八成就是那个杨霜了，他居然偷袭我，有何目的？”萧厉心中冷然，但表面上不漏分毫，稍微稳了稳心神，收了天眼，便就对叶秋寒道：“其实我方才已经手下留情了，意境之力，只可意味，自然不讲道理。秋寒，其实我找你，是想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”叶秋韩问道。

　　“一个小忙……我想请你在仙神圣界呼唤我名，到时我用爪机联系你，行么？”萧厉道。

　　叶秋寒脸上露出一丝不解的表情：“呼唤你的名字？”

　　“不错！我现在很厉害的，你喊我名，我便可感到。”萧厉点了点头，他想试一下可否通过虚空凝剑行，直接在仙神圣级界开天眼并以【星门】降临。

　　如果可以的话，将来对上仙神圣界的敌人，也就不用太被动了。

　　“你这个请求怪怪的……”叶秋寒抿了抿嘴唇，“不过……可以吧，到时候你联系我便是了。”

　　“多谢！”萧厉道。

　　“客气了。”叶秋寒看了看远处的空间裂缝，“我的实力太弱，最近正好也要去仙神圣界闭关一下，你随时可以联系我，还有什么事情么？”

　　“没有了。”萧厉一摆手。

　　“那你开彩虹桥送我离开吧。”叶秋寒明显的有些意兴阑珊起来。

　　萧厉点了点头，立刻沟通彩虹桥，很快就将叶秋寒送回了神国。

　　之后，他目光一冷，却是化出飞天神剑王座，直接坐在了空间裂缝边缘。

　　“既然有人要刺杀我，那么索性就给他机会，我便在这里闭关一番，就看他还会不会出手了。”萧厉暗暗寻思着，“顺便，也看看央天域的人会不会再来……”

　　此时此刻，在一座无名小山的山顶上，那位杨霜盘坐着，双膝之上横着一把古剑。

　　他的面色有些深沉，直直的盯着膝盖上的剑，许久后自语道：“这个小家伙果然有些手段，等级绝对不低，我倒是小看他了。”

　　“不过，总归还有出手机会，师尊爱才，可惜此人不为所用，留着始终都是潜在威胁，甚至会影响到布局，以后他若投靠央天域就更麻烦了，还是要除掉的好。”杨霜思索着，“央天域那边估计也会不惜一切代价杀死他。木秀林中，风必摧之，怪就怪你太强了。”


第736章 正义的萧厉

　　萧厉盘坐在妖蛮山空间裂缝边缘，闭着双目，一动不动，渐渐的就如雕像一般。

　　一天，两天，三天……

　　时间慢慢流逝，他就这样寂静不动，不吃不喝。

　　其实修炼就是这么无聊，当技能觉醒之后，就需要大量的时间来触摸与理解，修意境更是如此。

　　成神的路上，自然有精彩，但更多的时间却是平淡和寂寞。

　　到了萧厉如今这种境界，打怪对他来说已经没有意义了，在他身上也完全没有了经验的设定，想要升级，只能靠领悟与突破，闭关冥思大概就是他以后时常要进行的功课。

　　到第五天时，萧厉睁开了双眼，取出傲来五十国，开始了枯燥的练琴。

　　萧厉的弹琴法也是天下无双了，自从用三弦合音模拟出了神龙八音，他已经认定了多弦合音的手法，可这是一条无比复杂与艰难的路子。

　　就说萧厉现在追求的四弦合音，理论上要超过二十三万道，而这些都是萧厉认定的最基本的琴音，只是以后串联琴曲的一拨弦，此后还有五弦合音、六弦合音……如果要掌握傲来五十国所有的琴音，那几乎是不可能的，纵然是神，恐怕也是办不到的。

　　所以，这练琴对萧厉来说也是没有尽头的。

　　令萧厉郁闷的是，他始终无法得到与“灭绝星光”有关的技能，自己剥夺来的【星河绝灭】也一直无法觉醒，所以即便他现在对傲来五十国非常的熟悉，可依旧不能引动灭绝星光。

　　不过就算不能引动灭绝星光，萧厉如今也有【神龙八音水龙吟】与【傲来魔劫侠客行】两大琴曲。

　　这两大琴曲堪比绝顶技能，萧厉在练习四弦合音时偶尔也会练习一下，追寻令这两大琴曲更强的可能。

　　他的琴曲已经优美，有了特点，再也不是当初乱弹琴的难听，每次练习时，都会引得那些建造“守望之城”的玩家驻足赞叹。

　　萧厉附近是没有人敢靠近的，他练习四弦合音时倒还行，一旦奏起【神龙八音水龙吟】或【傲来魔劫侠客行】，水龙翻腾，侠影密集，太过骇人了。

　　不知不觉，萧厉就这样在这空间裂缝旁守了十天！

　　这十天里，宣牧之等神王玩家果然开始了大张旗鼓的建设守望之城，这是众神王玩家联手建立的第一座城池，倒是教这些神王玩家之间频频交流，互相都有启发与进步。

　　另外，在论坛上如今最热的话题也成了前代玩家。

　　宣牧之等人已经把萧厉所说的某些关于前代玩家的信息发布到了论坛中，又公布了妖蛮山的位置，号召当代玩家团结起来，互助互利，同时邀请强大玩家加盟守望之城，提防前代玩家的入侵。

　　倒还真有一些冒险者玩家闻讯赶来，而且还是高手，如曾经上过战力榜的剑元十三限、大风盟盟主虎眼狂刀桑大有、盗火神教教主张空空、灭却行者萨塔姆……等等等等。

　　夜耀掌管的隐者公会的许多高手也都来了，比如那司徒昌。

　　天宠会、月盟、战斗盟、狂霸联盟也有动作。

　　木之衡、李天龙等六大阵法师还在这里布下一些阵法，万天尊、蒂克、二傻等人也频频前来。

　　从这些玩家的表现来看，前代玩家似乎并没有令他们太过恐惧，反而不少人战意昂扬。

　　在空间裂缝边缘，人头架已经搭建了起来，一共给有五座，高二十多米，每座之上不多不少，一共有五百颗人头。

　　这五座人头架立着，周围弥散黄色的毒雾，很是有威慑力。

　　因这些玩家的到来，萧厉守在这里的信息自然也瞒不住。

　　有很多玩家来到这里将他围观，而在论坛上，萧厉的人气更旺了。

　　他甚至被奉为了正义神王，但凡有关他的帖子，一缕都是赞扬。

　　“萧神王义薄云天，独力抗击前代玩家入侵，为我当代玩家强留造化，不得不敬！”

　　“萧神王静坐守望之城，默默守着空间裂缝，不眠不休，可歌可泣！”

　　“萧神王以一人之力，威慑央天域不敢动弹，不敢越雷池一步，我辈楷模！”

　　“前代玩家又如何，照样被萧神王守住了，我萧神无敌！”

　　“我们之所以能在这里谈笑风生，那是因为萧神王坐镇前线……”

　　“他是一名纯粹的英雄，他是一名正义的神王，我之前不服萧神王，但在守望之城前看到了他不眠不休的身影，我深深的被触动了，这世上真的是有英雄的……”

　　“面朝央天，背对众生，这就是萧神王……”

　　论坛上诸如此类的帖子不断冒出，每一条帖子后面都有大量的回复。

　　只是萧厉此时心无旁骛，倒是不知道自己在论坛上的名声。

　　一晃，这已是萧厉守在妖蛮山空间裂缝前的第十三天，他此刻刚练了半日的琴，正在闭目深思。

　　万天尊被一群蚊子小弟托着，飞在半空，快速的向着萧厉靠近，还未待近前，万天尊就满脸兴奋地喊道：“萧大傻，熔火神宫发现了一座星空宝藏，好像叫天启宝藏，很厉害的样子，有守护军团……”

　　他似乎这才意识到周围围观萧厉的玩家有点多，略微压低了一些声音：“我想跟你打个商量，借一下黄金圣斗士使使。”

　　萧厉闻言缓缓睁开双眼，瞥了万天尊一眼，这家伙如今还是零级，不过一群蚊子小弟养的不错，被那些蚊子小弟托着飞行，万天尊倒是有几分魔头的架势。

　　“黄金圣斗士，你调动不了么？”

　　“调不动啊，有智慧的兵种就是麻烦。”万天尊挠了挠光头，“连沙加那厮都不理我，当年跟他抢沙罗双树打坐点的交情真不值钱。而且萧五仓大神官防我，我现在能直接领导的，也就只有普通的哥布林小兵团队，还不如我在光之国风光呢，可以使唤大群美少女战士。”

　　“这样啊……”萧厉略一思索，“圣斗士可以借给你，你回神国去领他们吧，务必把天启宝藏拿下，这个宝藏之中似乎有天启卷轴与天启祭坛的建造图纸。对了，还有一些占星师的稀有技能和专用道具。”

　　“啥？有我本职的东西？”万天尊闻言先是一喜，但是很快又神色暗淡了，“萧大傻啊，其实我现在正寻思换个职业呢，这占星师一点也不好玩啊，非常非常不适合我，绝对是最垃圾的职业，根本起不了，还不如阵法师呢。”

　　“之前我也有这种想法，可是这个职业绝对不弱，大概是你还没有开发出来，袁飞瀑的父亲就是个占星师，而他很有可能是这起源界内最强的玩家之一。”萧厉想起来可袁天芝，这个人可是能够影响到起源神殿的人物，可见其厉害程度。

　　“你还是先拿下天启宝箱，将里面的占星师技能书与专用道具搞到手，再来决定是否换职业吧。”


第737章 现身了

　　“飞瀑大侠的父亲是占星师？还最强，有多强？S阶？”万天尊明显没有听出萧厉话中的重点，反而露出了一脸好奇的表情。

　　“不是S阶……”萧厉摇了摇头，“而是圣阶，而且还是正在遭受神劫的圣阶。”

　　萧厉现在还不明白那所谓的“神劫”是怎么回事，但想来遭受神劫应该是超级高手才会遇到的，估计袁天芝接近神阶了，后续渡过神劫，就到了神阶。

　　“圣阶！这么厉害！”万天尊有些不敢相信，稍一琢磨，猛的摇头：“这不可能呀，他怎么可能这么快就达到圣阶？”

　　“那位是不知道多少代之前的玩家，其名袁天芝，他是央天域中的袁家老祖，可能数百岁也可能上千岁、数千岁，必然是一位传奇人物。”萧厉道。

　　万天尊听得更迷糊了，好半天没有反应过来，最后道：“这个占星师的身体应该很好……”

　　“别胡乱揣测了，飞瀑他是古人，也不知道经历了什么，赶上了这次起源界的开启。”萧厉一摆手，“千败不馁的大傻，你需好自把握，去吧！”

　　话语一落，一股轻风出现，直接将万天尊和他那些蚊子小弟卷飞。

　　这股轻风更是迅速扩大，波及四面八方，将千米外的玩家全都吹的倒退。

　　只是几个呼吸的时间，萧厉周身千米之外再无其他玩家的身影，有轻风以他为中心，在这方圆千米之内回旋不休。

　　万天尊懵了，周围的其他玩家也都不明所以，这是什么情况？萧神王要做什么？为什么把我们往外面推？

　　人群立刻骚动，他们全都将目光投向了萧厉。

　　萧厉此时目中透出青光，凝视着三百米外一块山石，悠悠说道：“等了你十三天，你终于出现了，还不现身么？”

　　说话之间，他右手抬起，向着目视的那处方位遥遥一按。

　　顿时，自它掌心就飞出了一条青色的小龙，那是风刀之龙，鳞片如刀，片片立起，出现后迅速扩大，发出龙吟。

　　“哈！居然能发现我！”

　　只听一声轻喝，空间如同水波一般荡漾开来，继而一个长袍人突然出现，正是天门中的那位杨霜！

　　他就站在萧厉望着的那块山石之上，自背后抽剑，迎着风刀之龙一剑竖斩。

　　这一斩，剑光粼粼，有剑气出现，飞出十丈远，竟将那风刀之龙直接斩成了两截。

　　然而被斩开的风刀之龙却是猛的解体，每一枚鳞片都化作一把刀，瞬间就密密麻麻一片，继续向着杨霜飞刺而去。

　　“有些意思。”杨霜身形倒退，同时以剑划圆，自剑尖便就有青色的丝线出现，一圈一圈的缠绕，迅速的密密麻麻。

　　只听锵锵锵锵……风刀之龙分解的那些小刀被那些青色的丝线阻拦，发出了清脆的响声，如金铁交鸣，竟然还激出了无数的小火星。

　　此时，包括万天尊在内，大量的玩家都被这个突然出现的家伙吸引了目光，有人惊呼了起来，只当杨霜是入侵者。

　　“什么人，竟然闯到了萧神王近前！”

　　“有人能看到那人的属性信息么？”

　　“好像是个六百四十级的，我的天！”

　　“什么？六百四十级！这就是前代玩家么？”

　　“战争爆发了，快快快，大家做好战斗准备！”

　　“萧神王加油，干翻他……”

　　这些玩家发出了种种议论，有些机灵的小丽党已经开启了录像功能。

　　萧厉在这里守株待兔，自然有所准备，多日感悟，其实散开着意境之力，轻风无时无刻的额环绕四周，那杨霜刚一接近他千米之内，就被他感知到了，更何况他还有无情神眼和虚天神眼。

　　眼看果然是杨霜，萧厉冷哼一声，此刻又怎会让着这个杨霜轻易离开？

　　就算他是前代玩家，就算他是六百四十级的大圣，又如何？

　　此时，借助那些风刀的冲击之势，杨霜已经倒退了的百米远，他将所有飞刀都拦住了，身前剑气划出的青色丝线还在，随着他的动作，迅速的勾勒成了一朵青色莲花，定在他的剑尖之前，足有方桌大小，每一片花瓣的边缘都透着寒光。

　　杨霜脸上露出微笑，右手持剑，左手在剑柄上一拍，那青色莲花便就猛地旋转着飞出，向着萧厉轰去。

　　萧厉瞳孔一缩，衣袖一甩，有风呼啸而出，就见那青色莲花迅速千疮百孔，转眼间就荡然无存，就如一团梦幻泡影被洗掉了一般。

　　这时的杨霜又倒退了百余米，大笑道：“果然是天骄之才，手段不差，我们日后再见！”

　　“前辈既然来了，何必着急离开？留下吧！”萧厉声音一沉，赫然展开天地大同意境，心念一动，顿时以他为中心，千米之内，空间出现青色，大同风已然笼罩，同化的力量瞬间展现。

　　杨霜脸色一变，突然感觉如沉入了沸水中一般，四面八方皆是压迫与滚烫，视觉与听觉瞬间衰退，有一种要融化之感，再也辩不得方向，空间似乎也产生了异变，变得非常混乱，难以破开。

　　“这是什么手段？”

　　杨爽伸手在手中宝剑上一抹，要施展出招数，然后诡异的，自他手指抹过，还未施展出招数，那宝剑突然就如冰雪遇到烈阳一般，融化成了液体，被风一卷，成了青烟，再一转眼就消失的干干净净。

　　“嗯？”杨霜也是瞬间知道厉害，右手食指与中指并拢，立刻按在眉心，同时左手并指横在胸前，展开了自己的领域。

　　他的领域叫“破空剑域”，一经展开，虚空中会出现大量的莲台，每座莲台之上都会有一把古剑，而他自己可以在这些莲台之上自由穿梭，如同跳跃空间。

　　然而此刻，他这领域虽然也能展开，可是刚一展开，多半的莲台就立刻成了虚无，加大了风势，而他脚下的莲台，虽然没有消失，竟然也失去联系，反而不受控制的带着自己靠近萧厉。

　　天地大同之力，同化了这座莲台。

　　其实在大同风中，一切变化，只在萧厉一念之间，哪怕是敌人的招数，也可以为我所用。

　　不过以萧厉如今的修为，要想直接以大同风湮灭一尊大圣，还是有些困难的，不过压迫他的意境倒是可以做到。

　　“好个小辈，狂妄！”杨霜了脸上的表情变得严肃，一手指天，背后便就飞出八柄白惨惨的骨剑。

　　那八柄骨剑非实非虚，出现后悬浮着，剑尖向天，又随着杨霜手指的动作，缓缓的化作水平，剑尖正对着萧厉。

　　“这是我抽了八个圣阶强者的脊柱骨炼制的杀剑，小辈，你要逼我出手么？”杨霜怒喝道。

　　“逼你出手又如何？”萧厉冷哼一声，“十三天前，你偷袭我，有杀我之心，你以为我还会跟你客气么？我萧厉管你是不是天门中人，不杀掉你这个大圣，我寝食难安，今日你安心去吧！”


第738章 杀就杀了

　　萧厉把话已经说明，此刻自飞天神剑王座之上站起，手一抬，九纹龙钢铁化作了一片密集的龙纹长剑，以绝对宏大的阵势，正面迎上了杨霜和他的八柄骨剑。

　　同时心念一动，大同风更是凶狂的卷向杨霜。

　　“你……你太狂妄了，我六百四十级，是大圣，你一个区区当代玩家，以为能杀得了我？你就算调来圣阶英雄，也顶多只能自保！”杨霜目中透出寒光，此刻凌厉出手，八柄骨剑直接向着萧厉刺去。

　　“大圣？我杀的还少么？”萧厉衣袖一甩，大同风再次发威，肉眼可见的，自他袖下【大同风】如青色怒浪一般冲出，竟将那八柄骨剑也给湮灭了，继而获得了这八柄骨剑的力量，风势更大，呼啸如猛虎。

　　而紧跟着，萧厉以九纹龙钢化作的那些龙纹长剑也齐齐冲出，乘着风势，如流星雨一般，向着杨霜穿梭过去。

　　还不止这些，在萧厉的头顶之上，天魂小人出现，更上方天空出现眼眸，目光凝聚成了无情刀。

　　另外，四十九名黑旗神卫已经通过彩虹桥降临，此刻正在寻找合适位置，就待展旗。

　　杨霜此刻很不舒服，他被大同风压制着，领域难以维持，许多手段也都难以施展，瞬间感到了棘手，此刻勉强施展青莲剑仙的【青莲剑阵】，身体虚化为剑阵，躲过了龙纹长剑的穿刺。

　　然而大同风吹过，就连【青莲剑阵】竟也被压垮，杨霜踉跄现身，虚空踏步间口中已经喷出鲜血，而他喷出的鲜血竟然也化作了血刀血剑，随着大同风，反刺在杨霜的身躯之上。

　　“这究竟是什么风，该死的！”

　　杨霜心中出现了一丝慌乱，一拍胸口，身形猛的一闪，竟然横向瞬移了三丈，躲过了两把无情飞刀的穿刺，同时以指为剑，向着萧厉点出了一道剑气。

　　不过那剑气只是飞出了三丈的距离，就又被大同风所湮灭，杨霜再次瞬移，身形一闪又到了三丈之外，作势欲退逃。

　　可他哪里能逃走，方圆千米之内，尽是大同风在回旋呼啸，对萧厉来说，这半径千米之地，不是领域也是领域，一切力量都要经受大同风。

　　于是，在杨霜再一次瞬移之后，一头迎上了大同风，就跟撞上了烧熔的金属液一样，被吹翻了一个跟头，又跟被刮了一层血肉一般，身上的衣襟顿时破破烂烂，他再次喷出了一口鲜血，喷出的鲜血也再次化作血刀血剑，反伤其身。

　　不给这杨霜喘息时间的，无情飞刀、螺旋剑指、血炼七魄剑一同而出，将他直接打的后退百余米，步步喋血。

　　这杨爽身为大圣，倒也有些手段，没有被打懵，突然身形一颤，却是一分十二，化出了十一个分身！

　　这分身手段倒是有些惊艳，十二道身影不退反进，直接反攻向萧厉，颇有些阵势。

　　可大同风当先就吹散了六个，剩下的还未冲到萧厉近前又被吹翻，萧厉更是取出傲来五十国，冷然弹奏起了【傲来魔劫侠客行】，一音一身影，一音一化身，很快使得周围尽是侠客行意境化身，各自剑轮舞，剑法犀利，将杨霜淹没。

　　同时还有七星君，各执杀剑，施展出夺魄手段，令杨霜左支右拙。

　　其实萧厉的【血炼七魄剑】依旧强力无匹，七星君越发不凡，已有大成的迹象。这个技能已经彻底稳在LV5的档次，再进一步就该筑就七星宫了。

　　当星宫一成，估计在“系统”的认定中，【血炼七魄剑】可以达到了LV6！

　　萧厉手段尽出，如此片刻，杨霜就被打的精神崩溃了，他甚至没有觉察到自己已经被黑旗神卫军展旗传送到了斩神台之上。

　　而到了斩神台上，萧厉的攻击也就不再接连不断，他开始拿这杨霜试验自己的手段，将他作为练手对象，同时也调了一些兵力来斩神台，防范万一。

　　至于守望之城哪里，萧厉无疑是又留下了一段传说。

　　有太多太多的玩家目睹了萧厉与圣阶640级的人物开战，甚至还有视频传出，关于那圣阶存在的身份，有什么目的，自然是众说纷纭。

　　斩神台上，萧厉没有手软，杨霜是大圣，是仙神圣界天门中人，花了大代价才从仙神圣界中进入起源界，但是杀了也就杀了，这些都不是能放他一马的念头。

　　天门……纵然开创者是英杰，但是现在也有腐朽的成分，不是所有成员都值得尊敬，这个杨霜虽然是大圣，但是气量有限，对于这样的人，萧厉并不会心存姑息，更不会有忌惮。

　　最终花费了两个小时，大同风将杨霜生生磨灭，他的所有血液都已经流尽，反伤自身，身躯在大同风中融化了，却也原地复活，可依旧被击杀……

　　这杨霜的“命”倒是颇多，被萧厉在斩神台上一连按死了九次，居然还能复活，料想身上必然有复活道具或者替身傀儡之类的，然而斩神台恐怖的地方体现了出来，这杨霜一次次的复活，可都脱离不了斩神台，最终被萧厉击杀了十三次，终于不再复活，大概是回到了仙神圣界中，被踢出了起源界。

　　此时斩神台上大风呼啸，将杨霜湮灭了十三次之后，大同风其实得到了极大的提升，这种拥有同化之力的风必然是越来越壮大的。

　　萧厉张口一息，肉眼可见的，那些青色的狂风涌动，竟然被萧厉迅速的吸入了口中，为他恢复体力。大同风是意境手段，其修炼也就是如此，一次次放出，一次次收回，相当于一次次的锤炼，会让这大同风越来越强。

　　很快，斩神台上风平浪静，却有一群蓝巨魔来临，四处搜索，竟然变魔术一般找到了十三颗头颅。

　　那十三颗头颅都是杨霜的，面目狰狞，表情稍有区别，但都极为痛苦的样子，竟然还有简单的属性信息：“圣阶六百四十级杨霜的头颅”。

　　很明显，杨霜每死一次，蓝巨魔就能找到一颗头颅。

　　“蓝巨魔的人头架技术才真是神奇！”

　　萧厉啧啧称奇，放蓝巨魔过来搜寻头颅本是他临时起意，没想到居然真的有所发现。


第739章 不要太乐观

　　解决掉了杨霜之后，斩神台上黑旗神卫军传送大旗展动，萧厉以及那些捡了杨霜人头的蓝巨魔便就再次被传送到了妖蛮山。

　　这里有太多太多的玩家，他们大都在议论，各有猜测。

　　萧厉出现，自然引得万千瞩目，万天尊立刻上前，问道：“萧大傻，发生了什么？你在跟什么人开战。”

　　“不值一提的小人物。”萧厉并没有多少胜利后的兴奋，这个杨霜虽然640级，但是太弱了，比伯牙山五圣似乎也强不到哪里去，跟岳离更是不能比，就算转化为了机械生命并且极为衰弱的央天域五祖和七祖，也要比他厉害得多，也无怪他能进入起源界。

　　说是大圣，其实真的高抬他了。

　　在萧厉看来，他就跟奥特之王、曙光女神、天行者是一个级别的，说不定还要弱一些。

　　不过他的实力还是足以在如今的起源界中纵横的，作为前代玩家，难保不会在起源界中留有什么后手，既然他偷袭了自己，那么与其惦记他的小动作，不如直接将他杀掉。

　　这就是萧厉的唯我心态。

　　管他阴谋阳谋、明枪暗箭，是为大义还是为私利，一个死字封杀一切，无须顾忌。

　　“小人物……刚才那人是640级的吧，这要还是小人物，我们算是什么？”万天尊鄙视般的看着萧厉，“萧大傻，你最近是越来越能秀优越了。快说，最后那人怎么样了？跑了么？”

　　萧厉也不答他，伸手一指，所指的方向一群蓝巨魔正举着杨霜的头颅欢呼着。

　　“咦，怎么这么多头颅……”万天尊望过去，很快就露出大感兴趣的模样。

　　这时，袁飞瀑和袁芓瑜来到萧厉近前，袁飞瀑面色深沉，目光中似有一丝复杂，对着萧厉一拱手，说道：“萧大哥，我……要去一趟央天域。”

　　“我明白，去吧！”萧厉点了点头，袁飞瀑也算是一个奇人了，与央天域中的袁家脱不开关联，他如今只有S阶，应该是可以通过这处空间裂缝的。

　　而袁芓瑜随他一起，倒也能保证他的安全。

　　萧厉也能预料，自踏入这空间裂缝之后，袁飞瀑恐怕才要真正走出自己的路，他有选择的权利。

　　“这把剑，你带着吧，或许你可以用到。”萧厉又取出了一把七星龙渊，左手抓住剑柄，右手双指在剑身上一抹，顿时有剑鸣响起，如龙吟。

　　七星龙渊剑，又名龙泉剑，其制造图纸得自剑仙宝藏，超越卓越装备，造价很惊人。

　　这把剑其实与“意境”有些类似，没有具体属性，玄妙只可意会，其名字就藏着其玄妙，可以说渊藏真龙，可以向其中灌注某些契合的力量，比如龙气，比如七杀真气。

　　萧厉此刻赫然是向这把七星龙渊之中灌注了自己的神湖丹田大一统之力，使得这剑有了强大的底蕴，换句话说就是成了“超级武器”，别人也可以激发其中的力量。

　　以萧厉如今的修为，被他灌输了力量，这把剑足可伤害到低级的圣阶存在，但最多仅能使用七次，送给袁飞瀑只当是个防身的物件。

　　袁飞瀑也不矫情，双手接过了七星龙渊剑，只是向萧厉点了点头，便就要走向空间裂缝。

　　万天尊却又将他拦住，手中捏着一枚绿豆大小的金色虫卵。

　　“这枚卵，你带着吧，或许你可以用到。”

　　他一副高深莫测的模样，所送出的乃是一枚变异的星斑蚊虫卵。

　　他收取的蚊子小弟太多太多，那些蚊子就跟族群一样，有了不同寻常之处，还可以繁衍后代。

　　万天尊有一种奇异的感觉，似乎那些蚊子小弟也跟玩家一样，有着不同寻常的成长与进化速度，或者说是一种蚊子玩家。

　　当然，他送出的那枚虫卵也就真的只能当个卵用，没什么大用，只是觉得萧厉都送东西了，自己也得意思一下。

　　袁飞瀑照例也收了那枚虫卵，点头致谢，又向萧厉一拱手，便就走向了空间裂缝，很快进入其中，消失不见了。

　　“萧神王……”

　　袁芓瑜恭敬的向着萧厉行了一个欠身古礼，略带惶恐的道：“袁家在央天域中，难免要受制于央天域高层，但请萧神王放心，我袁家也算小有势力，更有老祖留下祖训与预言，不敢与您为敌，我会尽力说服家老听从十三小祖的安排。一王一剑血苍穹，识取大同莫不从……”

　　袁芓瑜念出了老祖的预言，她觉得萧厉可能就是老祖预言中的那个人，而且十三小祖也在这个时代出现，或许冥冥中老祖已经做出了安排。

　　萧厉看了看袁芓瑜，轻轻点了点头：“去吧。”

　　袁芓瑜躬身而退，万天尊也向萧厉一抱拳：“萧厉啊，我也走了，去开启天启宝藏了，圣斗士们我就都带走了，当我回来的时候，不管还是不是占星师，我必然已找到了自己的路。大世将开，本尊也该崛起了，走也！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　大量的蚊子从万天尊的衣袍中飞出，如一朵虫云，拖着万天尊，迅速的飞空而去了。

　　萧厉面色平淡，心念一动，又化出飞天神剑王座，再次面对着连通央天域的空间裂缝坐了下来。

　　飞天神剑王座之下，蓝巨魔们又开始搭建人头架，可这人头架只能是半成品，因为只有十三颗人头，那些蓝巨魔没有智慧，只是在周围闷头寻找着“材料”。

　　又过了片刻，宣牧之、夜耀、秦昭穆等人联袂而来，也是最近这处空间裂缝太安静了，再加上了守望之城建设的太过顺利，这几位神王玩家比较无聊，打算开一场拍卖会解解乏，此刻是来邀请萧厉的。

　　“萧厉啊，这央天域大概是怂了吧，不见他们有任何动作，我们的守望之城都快建好了，摆齐了车马，他们要是不来，我们可不乐意呢。”秦昭穆说道，他颇有些意气风发。

　　建设守望之城的这些天里，他的眼界开阔了不少。

　　“如果他们不来，那就不会是央天域了。”萧厉摇了摇头，“央天域能流传至今，底蕴深厚不可推测，怎会将什么守望之城看在眼里，他们是不会怂的，耐心一些吧，战争随时都有可能到来，而一旦到来，必然是极为残酷的，你们不要太乐观，要有心理准备。”


第740章 央天域二祖

　　央天域。

　　一间古色古香的书房中，伯牙山四位大圣恭敬而立，在他们身前有五道身影。

　　那五道身影简直一模一样，其中一个坐在书桌前，静静的翻看古书。

　　旁边有一个在熟练的泡茶，第三个在擦拭一把古剑，第四个弹着一张古琴，最后一个闭目盘坐如冥想……

　　那五道身影就如五胞胎，如果只看相貌的话，大概也就是四十来岁的模样，衣着很是朴素干净，表情悠然，如与世无争的淡泊隐士一般。

　　他们，其实就是央天域中赫赫有名的二祖！

　　只是其中四个乃是意境化身，不是二祖的本体，或者五个都不是二祖的本体。

　　如果不算最神秘的一祖大人，二祖大人便是央天域中最至高无上的存在了，也是最被人熟知的，被人所恐惧的存在，极有可能是央天域中的最强者。

　　别看其神态随和，看着平易近人，实际上央天域二祖却是绝对的狠人，杀人不眨眼，曾有绰号“佛魔共杀”，就算伯牙山四位大圣，在他的面前也是大气都不敢喘。

　　实际上，伯牙山的四位大圣已经在这里静静等待三日了，只是二祖大人不唤他们，他们便不敢打扰。

　　突然，琴声终结，那位闭目盘坐的“二祖”缓缓的睁开了双眼，随着他的眼眸睁开，其他四道身影渐渐模糊，只是在他们最终消失之前，奉上了一卷书、一壶茶、一把剑、一张琴。

　　“你等，寻我何事？”二祖的目光扫过伯牙山四位大圣，表情极为平淡。

　　“参见老祖！”

　　伯牙山四位大圣立刻拱手参拜，之后一人说道：“老祖，如今起源界再开，伯牙山道场连通起源界的空间裂缝已经被我等花费极大代价提前撕开……”

　　“哦，起源界又开启了么？”

　　二祖眯了眯眼睛，到了他这个境界，起源界开不开启对他来说意义已经不大，他几乎已经不可能从起源界中得到什么了，更预感到了神劫的到来。

　　神劫乃是大恐怖，古往今来传说中有人渡过，之后不见其踪，却有更多更多的天骄人杰，死在了这神劫之中，就算有侥幸不死的，也再次成了凡人，永远难觅成神路。

　　这位二祖已经太久太久不问世事了，只在此处静修，安心等待神劫的到来。

　　“你们遇到了什么难处，竟然来寻我，说说看吧。”二祖淡然说道，已经明悟了这四人前来的目的。

　　“老祖，我伯牙山子弟这次进入起源界有些仓促，遇到了阻击，起源界中有一位神王，他坐下有十位圣阶存在，那十位圣阶存在中有九位是人杰，其中一个疑似是先秦盖聂，最后一位是当年南天宇的空间狗，这十位虽然还未成长到大圣，但是实力已经不可小觑，而那位小神王还拥有S阶兵种，以大军出动，将我伯牙山子弟压回了起源界……”

　　“令我们惊骇的是，那位神王自身的实力也极为不弱，极有可能已经是圣阶存在，而且他也拥有意境化身，更是让那意境化身杀入了伯牙山道场，斩断了扈三的双臂。我等觉得，这位神王不可小觑，有可能成为第二位南天宇，所以来求见老祖，还请老祖略微指点……”

　　伯牙山四位大圣将之前大举进入起源界的事情详细的说了一遍，二祖听闻后脸上露出了一丝好奇，说道：“拥有意境化身，那么这位神王必然悟了意境，也不知道是什么意境……”

　　他确实有些好奇，圣阶存在中，修领域的有高手，但是不多，然而修意境的，都是高手。

　　这世上的意境太多太多，各种意境皆有玄妙之处，甚至可以说每个人领悟的意境其实都是不同的，顶多可以归于一类。

　　而一位领悟了意境的神王……这种人物虽然很少出现，但是在二祖的记忆里，还是有那么几人的，而那几人无一不是强势人物，当然，如今全都陨落了。

　　“我能感知到，如今起源界与央天域之间的阻隔之力仍旧十分强大，大概圣阶存在需要付出代价才能通行，你们是想让我将那位神王直接钉死，防止他成为第二位南天宇吧？”二祖微微一笑，“当年南天宇出世时，修为已经极高，又以折叠空间作为防护，我也难以伤他，前车之鉴，防范未然，提前铲除潜力神王也是应该，不过倒也要看看这个小家伙到底有没有让我出手的资格，毕竟我的术法繁琐，不可乱用……”

　　伯牙山四位大圣安静的听着。二祖的【钉头七箭书】可杀人于无形，在这技能面前，多少条命都不管用，一旦中招，立刻身死，魂飞魄散。

　　不过据说这技能施展起来确实繁琐，要立一营，营内筑高台，高台上结草人，草人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，以书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时才可见效。

　　不管敌人强还是弱，都需要完成这一系列步骤，因此最少都需要二十一天。

　　若是无必要，二祖大人自然不会大费周章的施展这个技能。

　　“在我央天域开辟之初，偶有起源界中抵抗者，都是先打服了再招降，我央天域也因此一点点得以壮大，可如今家大业大，繁衍生息，有了家族，家族大了，子弟多了，倒也失去了曾经的霸气……我来为你们举荐两人，一个是焕冰山的戮天敌，一个是多情寨的应风流，他们两个都是早年归降过来的神王玩家，如今应该也都突破了圣阶，级别不高，底牌不少，你们去寻他们，让他二人去对付一下那个小神王，如果这两人不敌，你们再来寻我吧。”

　　二祖说到这里，房门悄然就打开，伯牙山四位大圣会意，立刻告退。

　　至于二祖举荐的那两人，他们倒是有些印象，似乎是七八百年前加入央天域的，没想到居然是神王玩家。

　　神王玩家是无法带兵进入央天域的，最多也就只能带一些道具，这两人的时代早已过去，必然早已放弃了自己的神国，手下应该是没有什么兵力的，难道还能比伯牙山道场的实力强？

　　四人心中有些疑惑，但还是听从了二祖的建议，兵分两路，迅速去请这两位前代神王玩家去了。


第741章 央天域来人了

　　时间一晃，这已是萧厉重新回归妖蛮山的第六天了。

　　守望之城已经建设的颇有规模，倒是又吸引了大量玩家的到来，而这六天里也是风平浪静，连通央天域的空间裂缝一直死寂，不见有任何异常。

　　今日守望之城尤其热闹，秦昭穆、宣牧之、夜耀、白灵等人组织的拍卖会已经开始了。

　　这场拍卖会在论坛中造了很大的势，吸引了太多太多的玩家的前来。

　　秦昭穆、夜耀、宣牧之他们这些神王玩家都有些收藏，自己用不上的，都打算在这场拍卖会上处理。

　　被吸引过来的玩家们中也有人身怀宝贝，觉得这场拍卖会是个不错的发财机会，非常积极的参与了进来。

　　于是，很多顶级材料、特殊道具都要在这场拍卖会中亮相，部分拍卖品已经在论坛中被透露了出来。

　　总体说来，这场拍卖会的档次极高，拍卖品最低级别的都是稀有B阶宠物蛋，A阶宠物蛋都是普通的，传闻甚至有神话职业的转职凭证。

　　这样的拍卖会，自然演变成了一场盛事，有人想来此发财，有人想来此搜刮宝贝，有人想来此开开眼界……

　　妖蛮山守望之城因此成为了一出处著名的地方，要不是这里没有直接传送过来的传送阵，恐怕如今必然是人山人海的场面。

　　“感谢诸位前来，我是隐士公会的杨依依，承蒙各位神王大佬看得起，担任这次拍卖会的主持……”

　　一位看起来二十三四岁的女玩家在拍卖会现场展台上现身，她的形象极佳，不仅青春靓丽，又显得极为干练。

　　“咱们这次拍卖会厉害了，目前已收到的拍卖品就突破了六百件，目前仍旧继续征求拍卖品，手里有宝贝的老板不妨考虑一下出手，有所需求的老板更是来对了地方，保管您可以满意而归，各位老板要做好打持久战的准备呢，咱们这次拍卖会预计要持续一个礼拜，如果一切顺利的话，后续我们还会有其他活动，话不多说，拍卖会正式开始，请出第一件拍卖品，传奇兵器【霜之哀伤】……”

　　随着这位主持的开口以及第一件拍卖品的登场，拍卖会现场立刻沸腾。

　　现场中，倒也有几个区域类似于贵宾区，在其中一个区域内，木之衡、蒂克、林依、辰团、二傻以及几位神官正有说有笑着。

　　萧厉是最有名气的大神王，他早就被秦昭穆、宣牧之邀请参加这次拍卖会了，只是如今的他倒也不会出席这样的拍卖会，只是让木之衡、蒂克、林依、辰团等人出面而已。

　　“师兄财大气粗，这次拨了海量的金币，嘱咐我有好东西务必拿下，我一个人的见识毕竟有限，你们几个还得帮我参谋一下，以我们的财力，应该是没有竞争对手的。”木之衡此刻大马金刀的坐着，故意用金币在身前堆出了半人高的一大堆，显得非常阔气。

　　其实木之衡、蒂克他们之前就知道神国有钱，可是直到最近才知道神国这么有钱，他们觉得萧厉丧心病狂，攒的金币也太多了，别人的金币用枚来算，他的估计要用吨来计量。

　　他们自然非常得意，觉得要在这次拍卖会上好好显摆显摆，大杀四方。

　　“萧厉是作弊大王，这么多金币，砸死人啊。”蒂克唏嘘着。

　　“当初李天龙、秦百豹、苏哈那几个傻叉投靠师兄，能一个月拿几百个金币就高兴的不得了，真该让他们也过来涨涨见识，哈哈哈……”

　　这几人闲聊着，气氛很好，却对普通的拍卖品不感兴趣，连续几件都没有出手。

　　而其他人则竞争的非常激烈。

　　不说秦昭穆、宣牧之等神王，以及月盟、天宠会、狂霸联盟、隐士公会等势力，还有太多太多的组织参与了这场拍卖会，明的暗的，自然少不了竞争。

　　在人群中其实隐藏着很多人物，比如在一处角落里，军统就罩了一身黑袍，他旁边是同样一身黑袍的墨子桑。

　　他们对这场拍卖会很是期待。

　　在另外一个角落里，有一个脸色冰冷的小萝莉，他是枭沐炎，已经突破了S阶，等级达到了175级。

　　显然，他有了巨大的突破，不过女装怪癖也更加严重，不仅继续保持萝莉身，还穿了一身极为卡哇伊的黑丝女仆装，引得一群大叔玩家围在左右。

　　皇甫奇也隐藏在一个角落里，他知道萧厉坐镇守望之城，面朝央天背对众生，已经深不可测，可还是抵不住这次拍卖会的诱惑。

　　皇甫奇旁边，还有林美娇，还有李忘年，还有死狂手下的石头人玩家……

　　司空无限也隐藏在一旁，心情极为复杂，这里曾经是自己的老窝啊！

　　还有那墨小花，他的鼻子依旧通红，心情更是复杂，暗暗感叹着：“物是人非，妖蛮山已成了守望之城，赭阳君和撒多哈不在，疯人院已经四分五裂，也不知道这两人在哪里……”

　　甚至人群中还隐藏着魔王玩家，如余伯温、赵迪风……

　　宋一疤、苏晴儿自然也来了，他们两个现在很穷，因为他们把把大量的金币换了萧厉神国中的神国荣耀……

　　此时此刻，守望之城外，也有玩家并未去参加那拍卖会，其中有一人，穿一身青衣，看年龄只有三十来岁的模样，是个女玩家，身材婀娜，有着一头金发，面容有着明显的西方特色，隔着千米，却注视着那坐在飞天神剑王座上的萧厉。

　　在这个女玩家身后，还有不少人跟随，那些跟随者中有的年轻，看着极为精明，还有人胡须花白，一身沧桑。

　　“那个人就是萧厉……果然有些不一样。我蛰伏了这么久，如今一跃成为了秩序神子序列第一，也不知道跟他比起来如何。”女玩家突然开口，脸上露出了一丝笑容。

　　“女王陛下，他又怎能及您，无论是在现世还是在这【神话大世界】中，您都是尊贵的，他怎能跟您相比？萧厉，一个沽名钓誉的家伙罢了……”

　　女玩家身后，有一个白人老者开口，他的表情认真无比。

　　可也就在他话语说完之后，飞天神剑王座之上的萧厉身躯一动，缓缓的转过了头颅，似乎是投来了目光。

　　顿时，那白人老者就莫名的一阵心慌，感觉那萧厉似乎是正在打量自己，这种打量，就跟近前有一头猛虎盯着一样。

　　冷汗瞬间就在这白人老者的额头出现了。

　　不过很快那感觉就消失，白人老者心中松了一口气，抬头见那萧厉已经恢复了原状，正要将心中疑惑说出时，陡然的，如雷鸣般的声音突然从萧厉那里传来：“诸位，做好准备，央天域来人了！”

　　这声音滚滚回荡，震动四方，自然是萧厉发出的。

　　而在说完这句话之后，萧厉衣袖一甩，抬手一按，赫然就在身后开启了一座数百米高的跨界星门。


第742章 战争爆发

　　萧厉这几日来，一直在默默修炼，同时也关注着连通央天域的空间裂缝。

　　就在方才，他敏锐的察觉到了空间裂缝的变化，明显是有人潜入。

　　只是这种潜入，肉眼无法看到，一般人察觉不出。

　　“隐身前来么？这种手段我早就玩过了。”萧厉心中暗笑。

　　很明显的，那些从空间裂缝中潜入的央天域玩家，就如当初他还未正式成为神王时反攻魔域，令火猫通过空间通道进入利维斯的魔域一样，用了隐身的手段而已。

　　只是这是群体隐身。

　　而这种隐身可以瞒过普通玩家的眼睛，却怎能瞒得过萧厉的【虚天神眼】和【无情神眼】？

　　就算不用神眼，萧厉散开着自己的天地大同意境，也第一时间就察觉到了空间裂缝的异常，知晓大量的央天域人马已经汹汹而来。

　　其实萧厉的修炼与众不同，因为有【明神莲华】，修了天魂，时常会天魂游走，遁入虚空，所以这守望之城中的很多情况都瞒不得他，只要有人念出他的名字，他便会心生感应，继而天魂窥探。

　　如司空无限，如枭沐炎，还有千米外那女玩家一行人，他其实早就注意到了。

　　只是以他如今的心态，根本不会在意这些玩家，以及他们的说法。

　　实力的强大，使得他眼界更高，有很多事情反而都不在意了。

　　此刻萧厉打开跨界星门，立刻就有神国部队出现，却是不多，只有二十名红箭神卫和四十九名黑旗神卫出现。

　　而他的警示之声却是传遍守望之城，秦昭穆、夜耀、宣牧之、木之衡、蒂克、二傻、沈妙衣、军统、皇甫奇……等等，他们全都听到了。

　　也因此，盛世一般的拍卖会就此中断。

　　“这是正义的萧神王的声音！”

　　“萧神王镇守空间裂缝，他发出警示了！”

　　“什么？央天域的人终于来了？”

　　“我们在这里开拍卖会，只有萧神王为我们守护，面朝央天背对众生，惭愧啊……”

　　“早不来晚不来，这个时候来，这些家伙惹怒我了……”

　　各种议论之声响起，拍卖会现场顿时混乱，秦昭穆、夜耀、宣牧之等人也迅速出现，那主持人杨依依也很快宣告拍卖会暂停，当务之急，先迎接央天域中人的到来。

　　“央天域中的人未必就如论坛中传言的那么蛮不讲理，就算是前代玩家，也不一定是坏的，走，我们看看去，说不定还能得到前代玩家的指点呢！”有人呼喝道。

　　“大伙们亮出兵器，让央天域中的人看看我们当代玩家的血性！”有玩家战意昂扬。

　　“杀杀杀，就是无脑杀！”有玩家热血沸腾。

　　“军统大人，我们要怎么做？”混乱中，莫子桑向着军统低声询问。

　　“静观其变，这倒也是观察其他神王玩家和冒险者玩家的好机会，随我走，看看看央天域的玩家有什么手段……”

　　另一个方向，林美娇对着身边似乎永远睡不醒的睡衣玩家道：“李忘年，你去过仙神圣界天门总坛，对央天域的了解应该不少吧，本来我们疯人院的职责就是阻挡他们的？那么现在要如何？”

　　“天门中不来人，我们还是有多远跑多远吧。”李忘年连连摇头，“晦气，真是晦气，央天域的人居然就这么打来了，这事儿倒是要告诉死狂一声，他有镇央神卫军和死狂逆流军，说不定还能抗一下央天域的人马。”

　　“怎么？你不看好萧厉么？”林美娇眯了眯眼睛。

　　“不是不看好，是掌握的信息不够，不好推断，所以不做依靠。”李忘年笑了笑，“论坛上把他神话了，其实他跟央天域死磕倒是极好的……”

　　一旁的皇甫奇听到这里，却是一甩衣袖，离开了。

　　他与林美娇、李忘年不是一路的，这两人以及很多原疯人院的玩家已经投靠了死狂，可他没有。

　　他、墨小花、索亚，以及当初被萧厉逼着在斩神台外自杀的人，大都失散，据说其中有人已经被杀退了游戏，有些人也投靠了死狂，可他们三个没有，仍然以疯人院玩家自居。

　　“萧厉此人其实也不算坏，本事不错，如果说有朝一日真的无路可退，投靠他也未尝不可，至少比起死狂，我服他的实力。”皇甫奇只还有一条命，但也不会贪生怕死，他斗志依然昂扬。

　　萝莉身的枭沐炎此刻冷哼一声，他的杀心很重，当代玩家也要，央天域的玩家也好，前代玩家也好，对他来说都没有什么区别。

　　空间裂缝边沿，就如灾难突然降临，有很多玩家虽然得到了萧厉的提醒，可是未能发现隐身的央天域众人，顿时就遭到了杀戮，瞬间死伤盈千！

　　这杀戮一开始，央天域的来人也不再隐身，一个个显露出了身影，竟然是列着战队，有千军万马不断从空间裂缝中出现，就如大江决堤，洪水猛然泛滥一般。

　　这阵势，比当初伯牙山道场子弟入侵时凶猛得多。

　　而且那些战队明显不同，跟不同的兵种一般，有的厚甲重盾，有的背负弓箭，有的布袍法杖……

　　“我央天域，从来都是杀戮者，不管哪个时代，从不例外，这次也是如此！各位当代玩家，垂死挣扎吧！”

　　有轰隆如雷的声音响起，从那空间裂缝中奔出了一群战马。

　　战马后背之上，有高大武将，那轰隆如雷的声音正是从其中领头的武将口中发出的。

　　而在这群武将之后，伯牙山六圣再次现身，直接踏步虚空，带领着S阶和A阶的伯牙山子弟。

　　央天域来人气势汹汹，此刻阵势一摆出，立刻就是杀戮姿态，根本不讲道理。

　　那之前观望萧厉的金发女玩家此刻冷哼一声，道：“果然是一群蛮夷，我来挡他们，以我第一秩序神子的身份！”

　　话语一落，她手中就多出了一把半人高的权杖，将这权杖轻轻一挥，竟也是跨界星门出现！

　　这座跨界星门与萧厉的那座相隔千米，同样巍峨雄伟，建立后立刻就从其中飞出了大量的大天使。

　　洁白的翅膀，俊美的容颜，手提光辉圣剑，这是最为出名的A阶兵种！

　　“作为第一秩序神子，我掌大天使军团！”金发女玩家权杖高举，“让秩序永恒，如若混乱，我来扫平！”


第743章 大天使军团

　　第二座跨界星门以及大天使军团的出现，无疑让周围的当代玩家士气大振。

　　那些大天使的数量极为惊人，从跨界星门中汹涌而出，什么也不管，直冲空间裂缝，强势的与央天域的玩家部队碰撞到了一处，使得场面立刻就是极为的激烈与混乱，倒也稍微阻挡了央天域玩家的冲势。

　　很快，还有一艘金色的三角形飞行器从那跨界星门中出现，金发女神王此刻已站在了飞行器前方，高举权杖，身上有金色圣光，极其的耀眼，吸引了太多人的目光。

　　她的那些部下也登上了飞行器，站在了她的身后，一个个都有金色的铠甲加身，配着白色披风，背后有大天使一样的翅膀，手中提着与大天使一样的光辉圣剑，神色俱是傲然。

　　这位女神王以及她的势力，自一出现就好似是独霸天下一样，一副要独力将央天域玩家全部吃掉的感觉。

　　“大天使军团，天使具装。”

　　有见多识广的内测玩家认出了女神王身后那些玩家身上的装备，大为震惊。

　　在内测时，大天使是最有名的A阶兵种，单体战力极弱，但是因为拥有互相治疗的能力，一旦数量上了规模，那就极为恐怖，而天使具装也是公认最均衡的套装，不仅华丽，附带飞行能力，还有着极强的防护能力，比萧厉神国中的野猪王套装可是厉害得多。

　　秦昭穆、夜耀、宣牧之等神王玩家此刻也都小有吃惊，料不到突然冒出了一个厉害家伙，居然搞出了大天使军团。

　　“我王为第一秩序神子，权杖所指，天使降临，秩序裁决！你们可知我王麾下有多少大天使？足有一万三千余，何人能挡？你们退后吧，不要妨碍我王作战，尽享这份我王带来的胜利吧。”

　　金发女神王的一位手下高喊着，这人有着一头红色长发，身上有天使具装，故意不戴战盔，乘骑着一匹A阶银翼独角兽在天空盘旋，仿佛是一员大将一般，极为高傲。对下方的当代玩家，哪怕是萧厉，他也都不屑一顾的模样。

　　可转瞬间，自央天域的阵营后方，突然有六道金色光芒贯空而出，那是六支足有三丈长的金色长枪，刺穿了大天使队伍，其中有一支直接钉在这红发玩家的胸口之上。

　　他的天使具装就像是纸糊的一般，不见有任何防护作用，这人整个胸口都被打穿，立刻就化作光芒消散，显然是被秒杀了。

　　而那长枪余劲不消，又连续刺穿了几名大天使才坠落下去。

　　至于另外五支长枪，有两只直接飞向了守望之城，摧枯拉朽一般的轰塌了两座塔楼，击杀了不少的玩家。

　　最后三支则是直冲萧厉的飞天神剑王座而去，却是临的近了，显得速度极慢，诡异的自动冒出金色烟丝，仿佛是蒸发了似得，还未到萧厉近前就有两支彻底消失，第三支也颤颤悠悠的。

　　萧厉伸手一抓，这三支长枪就横在了他的身前，漂浮不动了。

　　那金色飞行器上，因红发玩家的死亡，女神王身后的几人立刻愤怒，之前被萧厉扫了一眼就冷汗直冒的那老者怒道：“詹姆鸡！可恶，竟然敢杀我儿，大天使军团，给我冲！”

　　说完，他强势冲出，天使具装的两支翅膀摆动起来，使得他可以飞行，他的属性信息这时候也故意公示了出来：“哼哼利，160级圣骑士”。

　　金发女神王此刻也冷哼一声，她使用了【圣言术】，使得声音如神音一般在四方浩荡：“以我大天使军团主战，萧厉萧神王，还有诸位当代玩家，还请全力出手！”

　　她这声音轰隆，萧厉却不怎么理会，他此刻看着身前的长枪，这长枪的枪身已经被大同风消磨的残破不堪，依稀可以看到枪杆上有“猎龙枪”三个字。

　　“猎龙枪，这枪的威力确实可以猎杀巨龙了！”萧厉眼睛一眯，无视那漫天的大天使，目光投向央天域玩家的阵营。

　　央天域的人马迅速的拉长战线，那伯牙山道场的子弟第一时间迎上了大天使军团的冲击，这是玩家部队与A阶兵种之间的对抗，大天使可以互相治疗，数量又多，使得漫天尽是治疗的圣光光辉，可伯牙山子弟那边有六位圣阶存在，还有众多S阶高手，最弱的也是A阶玩家，实际上并不虚这大天使军团。

　　何况，还有更多更多的部队从空间裂缝之中不断的出现，补充到战线上，使得在数量上这些央天域的玩家也不输给大天使军团。

　　然而更多的央天域部队却在向前突进与向后拓展，好似在稳固阵地一般。

　　围绕着空间裂缝，有重甲骑士在四处竖立起粗壮的青铜柱子，那青铜柱子是什么，萧厉也不清楚，似乎可以在彼此之间形成一种光幕防护。

　　另外，还有一些身穿花袍的玩家挥手间打出五颜六色的光芒，那些光芒交织成雾气，掩盖了一方，遮挡了萧厉的视线。

　　而在他们阵营的最后方，有大队人马正在迅速的组装巨大弩车，如今已经组装出了六架，那六支猎龙枪就是从六架弩车发出了。

　　看那模样，像这样的弩车，他们似乎要组装成数排，不下百余架！

　　可以想象，一旦这样的猎龙枪弩车成了规模，估计守望之城会被打成筛子，一般的A阶玩家就是炮灰了。

　　还有仍旧隐身的部队在迅速渗透四方，实施刺杀、偷袭，或者还有其他目的，因这些玩家的数量太多，萧厉也不能尽数把握。

　　“央天域中的人果然有些手段。”萧厉暗暗感叹。

　　可惜的是，除了他之外，大抵不会有人能看到央天域玩家的阵势。

　　在萧厉的感觉中，央天域的人马就是真正的一支部队，有着阵型，有着指挥，更加有纪律性，而当代玩家这边则像是一群乌合之众，各自一团，头脑发热，乱冲乱撞，乱打一气。

　　这样下去，必然是要吃亏的。

　　萧厉也不犹豫，当下取出傲来五十国，十指连动，弹出了一曲【傲来魔劫侠客行】。

　　但见飞天神剑王座上，萧厉一脸平和，而琴声悠悠，回荡四方，给这战场渲染上了一丝不同的气氛。

　　这琴曲又傲然与大气，更有玄妙，使得萧厉身周渐渐多了一些模糊的身影。

　　那些身影长袍执剑，姿态潇洒狂放，正是一尊尊侠客行意境分身。

　　这些意境分身随着琴音而动，舞着剑轮舞，虚空行走，一步一步，穿过众多大天使，无视伯牙山道场子弟，直往央天域玩家阵营的后方而去。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　他们的目标，赫然是阻挠猎龙枪弩车的搭建。

　　如此情形，就好似萧厉一人一琴，就是一个军团，琴音所至，分身百千。


第744章 戮天敌、应风流

　　侠客行意境化身一现，最惊慌的自然是伯牙山道场的子弟。

　　他们见识过这种意境分身的厉害，顶着四位大圣都那能硬生生斩掉圣阶扈三长老的双臂，那该有何等战力？估计不下圣阶吧。

　　而一下子出现了这么多的意境化身……

　　包括那伯牙山六圣在内，大量的伯牙山子弟怂了一下，禁不住往后退缩。

　　他们却不知道这些意境化身的目标不是他们，而且他们也远远没有当初攻入央天域的那尊化身厉害。

　　因为这些伯牙山子弟的退缩，大天使军团好似占据到了上风，向着空间裂缝压进了许多。

　　“哈哈哈哈，敌人退缩了，大天使军团挺进，继续挺进，让人们见识见识厉害，以后论坛上该神话我们了，萧厉已经过时了！”哼哼利哈哈大笑着，得意的扫了萧厉一眼。

　　“两军交战，弹琴？花里胡哨的，传闻中那么厉害，今日一见，也不过是缩在我大天使军团后方罢了。萧厉，不过如此。”哼哼利暗暗摇头，“还有那些神王玩家，什么秦昭穆、夜耀之类的，也都是银样蜡枪头，连个跨界星门都不开，失望，失望啊……”

　　这哼哼利的想法，也是那些站在金色三角飞行器上的玩家的想法，他们的现世身份是高官、是精英，觉得在这《神幻大世界》中，一样可以超然。

　　金发女玩家也是意气风发，再次举起权杖，高喝道：“全军出击！”

　　于是，自她身后的跨界星门中，又出现了许多的B阶光辉信徒、B阶秩序主教以及更多的玩家。

　　这些新出现的兵力，也是凶狂的冲向前线，仿佛在追击溃逃的敌人一般。

　　可也就在这时，赵丹阳用出【法天象地】，化身接近四百多米高的巨人，屹立在守望之城前方，喝道：“喂，玩大天使的注意啦，守望之城要火力全开了，战场太乱，防御塔敌我不分的，小心被波及。”

　　他这声音，才真正是震动天地，震的远处的云层都要消散。

　　而在他这声音响起之时，秦昭穆等人终于展开了手段。

　　宣牧之站在一头机械暴熊身上，冷哼一声，右手一指大地，顿时有轰隆之声传出，一座座机械防御塔猛地破开地面，迅速的拔地而起。

　　那些防御塔漆黑，有的只有十几米高，有的高过百米，有的是射线塔，有的榴弹塔，有的是火焰塔，有的是寒冰塔……出现后立刻向着央天域玩家的阵营宣泄火力。

　　这些防御塔都不是普通的防御塔，射程极远，火力堪比现世中的强大热武器。

　　作为一名即将获得【赛伯坦神国传承】的神王，宣牧之不仅擅长制造机械兵种，更是一名当之无愧的塔王，在他埋伏的那些防御塔出现后，更是打开储物空间，迅速的丢出一座座【象牙塔】。

　　【象牙塔】是很普通的道具，但是在宣牧之手中就是神器，被他迅速的升级成了各种机械防御塔，使得守望之城前方迅速出现了一片的塔林。

　　同样在守望之城前方，秦昭穆开了跨界星门，从他的跨界星门中立刻冲出了沙漠死神与大量的沙蝎兵种，他的一百零八名神将全部出动，却没有像大天使那般直接横冲直撞，而是集结。

　　另外一个方向，夜耀身下出现虚空幼龙，赫然也开启了跨界星门，自他的跨界星门之中，轰隆隆，开出了装甲坦克一般的战车，那正是毁灭战车。

　　毁灭战车是一种战争道具，不击毁战车，就无法伤害到战车之内的兵种，而战车之内兵种的攻击力却可以得到强大的提升，非常适合脆弱但攻击力强大的兵种。

　　事实上，在这些毁灭战车里，装载着大量的兽人萨满。

　　兽人萨满是一种B阶法师兵种，很是脆弱，但是拥有强大的【嗜血术】，可以为血肉类的盟军加持嗜血状态，从而提升他们的攻击速度与移动速度。

　　同时，在守望之城的四周，各座塔楼上，大量的弩车、炮车也出现了。

　　这些弩车、炮车的火力比不上宣牧之的防御塔群，也只有物理攻击能力，但也极为耀眼，投射出巨大的战刃与燃烧弹。

　　赵丹阳、白灵、李少元这时也开了跨界星门，调动了冰暴战士、银霜甲骑、白马义从、冰霜巨猛犸等兵种。

　　还有一些强大的冒险者玩家也凌厉用出手段，最出彩的还是木之衡、二傻、蒂克、辰团四人放出的强殖装甲，雷电法王、三眼剑王、元磁枪王、六角龙王这些实在是太华丽。

　　另外天宠会哪里召唤出的战宠规模庞大，也是极为骇人。

　　月盟那里则是有三十名红龙龙骑士升空，引人瞩目！

　　巴布鲁、左刺等人则全套龙祸套装加身……

　　旁人不知道，龙祸套装那可是比天使具状还要霸道的套装。

　　一时间，这战场就立起了七座跨界星门，大军疯狂搅动，喊杀声震天而起，似乎整座妖蛮山都瞬间被战火蔓延。

　　宣牧之他们一展开手段，那金发玩家的大天使军团也不如之前耀眼了，也宣告着真正战争的到来。

　　而此时此刻，在央天域玩具阵营的中央，有两个玩家傲然的望着前方的战场，脸上是悠然惬意的表情。

　　这两人，一个是之前的战马武将的首领，另外一个身穿花袍，骑着一头花豹，长相英俊，颇有几分风流倜傥。

　　这两人正是央天域焕冰山的戮天敌和多情寨的应风流，他们都是神王，乃是活了近千年的人物。

　　不同于伯牙山道场，不管是戮天敌掌控的焕冰山，还是应风流掌控的多情寨，他们的人马从不在意高级传承职业，也没有一个就职央天域大圣们传承下来的职业，而是注重职业搭配，从一开始就是要组建战争军团。

　　这两位神王的手下，一个圣阶存在也没有，高级战力极少，但是军团战斗能力极强，因为他们的部队很立体，有前锋，有主力，有辅助，有治疗，是可操控性很强的综合部队。

　　“终于又来到了起源界！”一身战甲的戮天敌感叹着，“虽然没有了神王领地，算不上神王了，但我还有神王技能……它已经恢复了！应兄，你我联手，再一次战个痛快吧。”

　　“那是自然！这一次的当代玩家有所长进啊，可惜了……”花炮玩家说道，目光高抬，看向前方大量射线、榴弹、炮火等轰击过来，可这些已经不能动摇阵营领地了。

　　在这两个玩家周围，已经立了不少的青铜柱子，那些青铜柱子各自散发着青色光芒，彼此也有光线串联，已经在太天空中构建了一层淡淡的青光护罩。

　　而那护罩，已经可以将那些防御塔的轰击阻拦。

　　至于那什么大天使军团，更是不值一提。

　　“大天使已经不新鲜了，当后方的猎龙枪弩车成形，就是漫天坠落大天使之时，这兵种平庸，就算数量再多十倍，也攻不破我们的防线。”应风流抚摸着身下的花豹，“何况，就算不靠猎龙枪，我们的兵力也是绝对碾压的。”

　　“我们唯一的忌惮的，就是那位萧厉的圣阶英雄和S阶兵种，据说圣阶英雄中有一个是先秦盖聂呢，这可是猎杀名单中的人物。”戮天敌说道，遥望着飞天神剑王座的方向。

　　“这个小神王……”他心中突然有了一种不甘心的感觉，不由得攥紧了拳头。

　　这时，伯牙山六圣飞了过来，失去了双臂，神色阴沉的扈三当先喝道：“两位神王，那位萧厉放出了意境化身，不可阻挡，正在破坏猎龙枪弩车，你们可有什么办法？”


第745章 完成任务

　　戮天敌和英风流稍微露出了一丝疑惑，意境化身杀到了后方阵营，破坏猎龙枪弩车？

　　是趁着方才青铜阵防护还未完善时冲进来的么？

　　那些伯牙山子弟也太靠不住了。

　　虽然戮天敌和英风流活了近一千岁，可还真没见识过意境化身，或者曾经见到过，但是认不出来，不知道这意境化身有什么玄妙。

　　不过，他们对这区区意境化身也并不怎么在意。

　　“意境化身？无妨！”应风流摆了摆手，“几位圣者无需在意，我研究过各种分身、幻影、残像、化身技能，其实分身啊、化身啊之类，都极怕一类技能，这类技能包括【驱散】、【净化】、【驱魔】、【吞噬魔法】、【精灵自爆】……等等等等，你们可以简单的理解分身、化身就是一种魔法状态，驱散掉这种魔法状态就能破去，不用去硬磕的！”

　　应风流说话之间，从右手长袖间取出一只巴掌长的三角形黄色小旗子，这小旗子漆面上有雨滴图案。

　　“我麾下有神雨部，拥有驱散手段，各位放心，我现在就调遣他们去清扫那些闯入的意境化身，定然会马到功成！”应风流将黄色小旗子往上一抛，就见其立刻飞上高空，且迅速变大，而后在天空暴成一片黄光，那黄光勾勒出了一个“令”字。

　　这小旗子一出现，远处一群身穿花袍的玩家似乎就得到了指令，一个个立刻行动，直奔阵营后方。

　　“哼！话不要说的太满，意境化身玄妙，又岂是这么容易就能破取得的，多情寨主，你大概要失算了！”扈三冷笑起来。

　　戮天敌和应风流的级别比他们伯牙山六圣的级别都要低，却是这次行动的总指挥，伯牙山的四位大圣郑重叮嘱过，伯牙山道场子弟尽归这两人调遣，包括他们六圣，也必须听从这二人的命令。

　　伯牙山六圣其实心中都是有些不服气的。

　　“那就拭目以待。”应风流很是自信，“只需短短数分钟，那些所谓的意境化身必定荡然无存。”

　　这时戮天地摇了摇头，说道：“一个人的意境化身又能有多厉害，就算是大圣，敢闯入我军大阵，那也得死！我的猎龙枪弩车又岂是那么容易被破坏的？”

　　其实戮天敌对伯牙山道场弟子并不怎么看好，这些人只能算是修士，每一个都追求最强传承，渴望【千眼菩提】、【千手观音】、【斗战胜佛】、【南无如来】这样的神话职业，个人战力是不错，可是他们不懂战争，不懂得配合，根本就不是合格的战士。

　　而如果拥有听话的战士，再加上合理的技能兵种搭配，就算是单兵战力低下，可一支部队的战斗力也要远远胜过修士大军。

　　自从加入央天域，他纵然已经失去了曾经的兵营，但是这数百年来，他已经以焕兵山子弟发展出了完善的部队。

　　他的部队结构，说白了就是战法牧，有强力的步兵、骑兵，有强大的远程法师、箭手，还有强力的医疗兵！手下战士的职业都很普通，但是这样的部队很稳固，能打仗。

　　应风流的部队跟他有些不同，英风流追求的是“杂技兵”！

　　他搜刮了很多转职道具和通用技能书，手下手段各种各样，例如群体隐身、战争迷雾、群体幻象……

　　这样的杂技兵虽然不适合主战，都是很全能，在某些时候往往能发挥巨大作用。

　　戮天敌觉得自己的部队与应风流的部队很是搭配，双强联手，在加上各种底牌，管它大天使军团还是当代玩家部队，都能轻松碾压。

　　“总之还是小心些的好，那萧厉的意境化身能进入央天域斩我双臂，有南天宇的潜力，你们可别被他斩首了！”扈三再次提醒道。

　　“扈三圣者无须担心，我们的手段还多着呢，而且这次起源界开启才多久？就算是南天宇复生，此战也必败无疑！”戮天敌笑了笑，“我等兵者，从不迷信！我来亲自率领部队冲杀，就先将那萧厉杀了吧！”

　　说完，他催动胯下战马，直奔前线而去，很快就有一支重甲骑兵跟随在他身后……

　　此时，在央天域阵营的后方，萧厉的那些侠客行意境化身已经陆续赶至，一尊尊姿态狂放，就如一群狂侠杀入军阵。

　　组装猎龙枪弩车的那些央天域玩家级别略低，最高的才160级，有的看起来只有十三四岁，等级在一百级左右，还有的甚至不到80级，有不少是新兵的模样。

　　这些玩家是焕冰山的，他们本来以为在后方组装弩车是最安全的，可料不到居然有这些意境化身杀了过来。

　　而且，这些意境化身还很厉害。

　　这些侠客行的意境化身带来了淡淡的琴声，他们诵着的诗号，有的一击杀敌，有的与敌人同归于尽，基本上没有失手的。

　　侠客行意境，其实也是一种杀意，所以这些意境化身出手皆是最强杀招，毫无保留。

　　实际上，他们因【傲来魔劫侠客行】的琴曲而生，每一尊代表着一道弦音，是不可长久的，一般只有一击之力，杀了一个就会消散，就算不出手不杀人，当萧厉那边的【傲来魔劫侠客行】琴曲终结，他们也会消散。

　　因他们的到来，那些猎龙枪弩车的安装受到了极大的阻挠，有许多弩车甚至受到了破坏，场面有些混乱。

　　当然，也有大量央天域的玩家前来支援，伯牙山子弟也有追击过来的。

　　可他们都没有萧厉意境化身的身法凌厉，一个个只能在那些意境化身的屁股后面眼睁睁看着一架架猎龙枪弩车被毁！

　　这时一大群花袍玩家脚踏虚空来临，有领头的当空高喝：“多情寨神雨部来援，我乃少寨主应天命，下方盟友莫慌！听我号令，全体都有，集体释放【净化之雨】，笼罩弩车战阵！”

　　话语一落，那些花袍玩家立刻施展技能，一个个掌中挥出青色的光芒，技能效果叠加之下，一缕缕青光，就如一根根绣花针一般，静静的降落，将方圆数里全部笼罩在内。

　　然而这些【净化之雨】的落下，却对那些侠客行意境化身丝毫影响也没有，他们依旧如狂侠一般大杀四方。

　　“咦？这些身影诡异，净化效果极差！不行，我们再来试一次，各位请全力再次施展【净化之雨】，满时全效，三分钟！”那应天命再次高喝，当先再次施展【净化之雨】！

　　三分种后，【净化之雨】消失，弩车战阵区域内再无白袍执剑身影，可那些组装猎龙枪弩车的玩家也被杀戮一空，而猎龙枪弩车也只剩下了一架还算完整。

　　那些花袍玩家的面色有些难看，他们不确定那些所谓的意境化身是不是被净化掉的，那领头应天命却也咬着牙高喝：“完成任务，敌人全被消灭，回援前线！”


第746章 阵地推进

　　此时此刻，守望之城那边的防御塔、弩车、炮车仍旧在疯狂的宣泄火力，可惜一切攻击都被青铜柱子激活的防护罩所阻拦，伤害不到央天域的玩家大部队。

　　当代玩家的大军以及强殖装甲、毁灭战车，宣牧之、夜耀、赵丹阳等六神王的部队还在集结，也唯有那大天使军团和一些狂热玩家依旧在前线和伯牙山子弟正面拼杀。

　　交战之处，可称战线，战况激烈，因大天使军团的死战不退，宣牧之、夜耀等人也不可能让防御塔、弩车、炮车等进行覆盖轰击。

　　毕竟形势复杂，那些大天使和热血拼杀的玩家也没有与他们组成军团，覆盖攻击下必然会出现误伤，反而不好。

　　这种情况也令宣牧之、夜耀、秦昭穆、赵丹阳等人很是郁闷，甚至感到烦躁。

　　可金发女神王那边高傲，坚持强攻，反而嘲笑他们的防御塔、弩车、炮车什么的没用，要他们出兵配合，不要光看着自己的大天使牺牲。

　　很明显的，金发女神王自一开始就以为自己的大天使军团是主力，并且谜之自信，她的手下也一个个极为超然与优越。

　　而在他们的带领下，真的有大量的玩家无脑的跟着拼杀，使得战场形势根本难以把控。

　　甚至……这是失控！

　　“看吧看吧，那萧神王除了弹琴还会做什么？半个兵都没出，半个敌人都没杀，我们的大天使军团已经消灭了不少央天域的玩家了，谁才是真正的英雄？”

　　哼哼利在战场上方呼喊的最为响亮，他是文臣并非武将，精通的是造势，会的是演讲，他要笼络玩家大部队。

　　金发女神王站在金色三角形飞行器上方，虽然看到前方大天使不断从天空坠落，但是毫无半点心疼，一脸的镇定自若。

　　“我有秩序军团赐予的神王技【天使复苏】，一旦施展，方圆数里内所有的阵亡大天使都可瞬间满状态复活，这场仗没有失败的道理！”她又看向萧厉的方向，见其琴曲已经弹完，却依旧不移不动，不禁又对其轻视了几分。

　　“这位萧神王据说有圣阶英雄和S阶兵种，看来要么是假的，要么就是想保存实力……令我失望了！”

　　金发女玩家摇了摇头，而就在这时，她的视线中猛得就硬生生的挤进了一群重甲骑士。

　　那是一群看着很古老的骑士，骑着战马，披着战甲，却极为强势，有的挥舞春秋大刀，刀光纵横，将一尊尊大天使直接从天空斩落，有的大天使甚至被斩成两半，均是一击必杀，连治疗的机会都不给。

　　那些骑兵中还有人甩着链球，那些链球有脸盆那么大，拖着长长的锁链，甩抛出去，可以直接将天空中的大天使砸落在地，也是秒杀。

　　“这群人很是厉害，是央天域中的高手么？这等战力，是S阶的吧。”金发女神王眉毛轻轻皱起，权杖一指，立刻命令大批大天使冲杀过去。

　　那队重甲骑兵自然戮天敌率领的，他此刻却是心头一震，眉头皱起了。

　　因为他得到了传讯：“猎龙枪弩车阵地两千子弟全部阵亡，弩车零件损毁严重，只余一架完整，预计紧急修复，最终只能搭建三十架猎龙枪弩车。”

　　“什么？”戮天敌有些不信，这就是那所谓意境化身闯入的结果？应多情那边怎么回事，没起到什么效果？

　　“可恶啊！看来那叫萧厉的小神王果然有些手段，不过就算没有猎龙枪弩车远程攻击，又如何？哼！”他冷哼一声，伸手在腰间摸出一个小瓶子，仰头便就灌下。

　　那小瓶子中装着的，乃是神力药水！

　　灌下了这瓶神力药水之后，戮天敌宛如天神附体，哈哈一笑，喝道：“传我令，后方顶起【宁静之雨】，中部以【召唤陨石】开道，前排备好青铜柱，推进阵地，尔等战骑，准备受我神王技能，随我杀出大天使军团的防线，直取萧厉！”

　　他的命令迅速就得到了响应，一时间，戮天敌的大军就如一头庞然大兽，从蛰伏状态，立刻凶狂躁动了起来。

　　就见央天域玩家阵营后方，大批银色战袍玩家取出法杖，站定方位，权杖一摇，豪光冲天，很快自天空便就有牛毛细雨落下，不仅笼罩在央天域玩家的阵营之中，还向外蔓延，逼近守望之城。

　　那牛毛细雨正是【宁静之雨】，这是一种大范围的群体治疗技能，此刻是至少百人同时施展出来，其治疗效果之强，使得那些与大天使军团拼杀的伯牙山子弟突然发现似乎可以无视大天使的攻击了。

　　顶着这【宁静之雨】，从央天域阵营之中，有大量的骑兵、步兵，无视地形，喊杀着冲出，加入到了与大天使军团的战斗之中。

　　这可不是小阵势，而是上万人的同时冲锋，浩荡如海浪席卷，瞬间将战线拉长了数里。

　　而且在那些前冲的央天域玩家之中，还有一些力士，扛着青铜柱子，一旦抢到地盘就将柱子立下，从而激发青光防护，与后方的阵地连接起来，不断的扩大阵地规模。

　　阵地一旦扩大，后方又会有银白战袍玩家上前，施展【宁静之雨】。

　　戮天敌的那支骑兵部队更是如一把尖刀，顶着【宁静之雨】，劈砍刀光，将一群迎头冲来的大天使杀的七零八落，就算那些大天使是成百上千的一同冲来，也是被砍的漫天坠落。

　　大天使会互相使用圣光治疗又如何，秒杀！

　　根本就不给治疗的机会？

　　突然地，那戮天地猛地高喝一声：“神王技【龙族亲近】！”

　　这喝声震动一方，而声音回荡之中，那支骑兵队伍突然发生了剧烈的变化，他们坐下的战马长嘶，突然身躯拉长，变成了一头头狰狞且庞大的巨龙，龙翅一展，立刻飞上天空。

　　而那些骑兵，也是异变，成了一个个半人半巨龙的存在，手掌中的春秋大刀也是随着变大。

　　戮天敌更是全身金甲，如变成了一尊巨龙王一般，长刀一指，这支由陆地骑兵陡然变为天空龙骑的强悍骑兵便就在大地上投下了黝黑的影子，摧枯拉朽一般的冲垮了大天使们的防线，却看也不看金发女神王那里，而是直冲萧厉的飞天神剑王座。


第747章 随我冲杀

　　戮天敌的那支巨龙骑兵非同凡响，如果细数，一共有二十七人。

　　这二十七人简直不可阻挡，他们的大刀有四十多米长，劈天砍地，杀大天使就跟杀小麻雀一样，势不可挡。

　　这样的一支诡异龙骑兵，恐怕就算是大山也可以砍翻撞翻。

　　而且，这时候在央天域阵营中还有大量的白袍法师集体施展【召唤陨石】，天空之上陡然就出现了密密麻麻的空洞，继而一块又一块巨大的陨石便就从那些空洞之中出现，轰然砸落。

　　这些陨石造成了极大的混乱。

　　那些大天使顿时被砸的极为凄惨，大片大片的直接被砸落在地，阵型瞬间就乱了。

　　央天域的人马借势大举挺进，青铜柱子一根又一根的立起，【宁静之雨】和【召唤陨石】继续。

　　战场形势顿时就是一边倒，那金发女玩家首次露出惊容，也顾不得其他，眼看敌人厉害，自己先仓皇逃遁了。

　　“原来央天域中也有神王玩家。”萧厉此刻手抚傲来五十国，静静的看着冲来的戮天敌等人，突然一拨琴弦，琴声如雷鸣。

　　这雷鸣般的琴音一现，却见四十九面大旗在周围猛的竖立了起来。

　　那是黑旗神卫的传送旗。

　　四十九名黑旗神卫早已埋伏在四周，此刻传送旗一展，空间传送之力立刻暴发，将戮天敌带领的那二十七名龙骑兵连同一些大天使瞬间传走。

　　那位哼哼利很不凑巧的也被传送走了。

　　战场就好似突然空下来了一块，对央天域的玩家来说，更好似一把刺出的战枪突然没有了枪头，瞬间无力了。

　　很多玩家此刻都愣了，发生了什么？那气势汹汹的央天域龙骑兵呢？

　　萧厉此刻却是收起傲来五十国，长身站起，脚踏虚空，衣袖一甩，身后九纹龙钢尽数化作龙纹长剑。

　　锵锵锵锵……

　　他的九纹龙钢何其之多，此刻全部化作长剑，瞬间就是密密麻麻，成千上万，在萧厉周围煌煌流动，剑光耀人眼目至极。

　　“木之衡、蒂克、二傻、辰团，神国众玩家，守望之城的诸位，此时此刻，随我冲杀！”萧厉轻喝一声，背负双手，虚空踏步，步步生风。

　　那风是大同风，风中有龙纹长剑万万千千，如汪洋洪流，剑潮席卷，绞杀四方。

　　敌人的攻击也好，召唤的陨石也好，在这样的大同风，这样的万剑浪潮之中，全部被粉碎。

　　萧厉这一声令下，玩家的反应稍慢，那二十名红箭神卫却是立刻策马而出，他们的亚卡哨箭飞快穿梭，使得此处战场的数里战线全都出现红光尾线，那些红光串联不断，几乎不可阻挡，迅速的就刺穿了大量央天域玩家的身躯。

　　红箭神卫们如今还未达到160级，但是战力超绝，单论攻击力，亚卡哨箭不逊S阶玩家的手段。

　　“师兄出手了，我们也赶紧上，敌方的防护罩厉害，但是师兄一定能打破！”

　　后方，守望之城前方的木之衡看到萧厉出手，顿时也不再等待，他的元磁枪王瞬间飞空，半空中举起光芒狙击枪，火力全开。

　　“启动太极雷池，启动龙晶能量，光芒长刀蓄力……”蒂克早已按耐不住了，迅速的飞往前线，他的光芒长刀之上电弧、雷球已经开始闪现。

　　“我来准备【电流大战】！”雷电法王最是耀眼，周身闪电缠绕，如一尊雷神一样，使得周围的大天使军团也都暗淡。

　　还有辰团驾驶的三眼剑王，也是御起了光芒长剑，半空中发出暴喝：“三眼剑王，开毁灭之眼……”

　　月盟、天宠会、战斗盟、狂霸联盟的玩家这时候也开始了冲锋……

　　却说戮天敌等人被传送到了天空圣城斩神台，他们倒也瞬间意识到了不妙，可惜已经晚了。

　　迎接他们的，有列奥尼达、摩挲尤斯、萧狼、但丁、维吉尔，有三百圣裤衩斯巴达，有飓风龙狼掠夺者，还有国教萧青龙、萧白虎、天元、天通、天熊、天虎、天狗、天祸、天青……

　　这些人早已守在斩神台多时，此时立刻出手，四十九名黑旗神卫军也是在第一时间展开【风雷斩杀令】，使得斩神台上风雷乱舞。

　　“这是斩神台！南天宇的斩神台吗，该死！”戮天敌狠狠的咬了咬牙齿。

　　斩神台上有空间封禁，就算死亡也原地复活，如果没有【破宇卷轴】，被传送到斩神台便就难逃凄惨。

　　好在戮天敌有【破宇卷轴】！

　　此刻他心中慌乱，只感觉四面八方都是敌人，而且敌人的攻击力极为强大，就算是他也感觉有些扛不住，根本无瑕去观望四周，瞬间就取出【破宇卷轴】并且使用。

　　不过，虽然他借助【破宇卷轴】成功打开了空间通道，可在周围猛烈的攻击之下，只在几秒之间，他的二十七名亲信就倒下了九名。

　　这九名自然是原地复活，可根本来不及去穿过那空间通道，又被打死。

　　这一死就是连续死，只是短短片刻，他们就被打光了生命，化作光芒消失，重返央天域去了。

　　四十九名黑旗神卫瞬间提升了好多级，传送大旗再次翻动，便就又回到了妖蛮山战场。

　　值得一提的是，那些随着戮天敌等人一同被传送过来了大天使也被斩神台上的大军误杀了绝大部分，只剩下了三四个，其中那哼哼利倒也侥幸没死。

　　他认不得斩神台，根本不明白这一切是怎么回事，愣愣的，随着黑旗神卫的传送大旗摇动，又被传回了战场。

　　“刚才究竟发生了什么啊？我方才去了哪里？现在怎么又回来了？”

　　这一来一回，他更懵了。

　　而侥幸逃脱了斩神台的戮天敌等人也是极度郁闷。

　　【破宇卷轴】可以打破斩神台的空间禁锢，却不会让他们重返妖蛮山，更不能重返央天域，而是在混乱的空间中就近打开空间通道。

　　“可恶，那萧厉在斩神台暗藏大军，太歹毒，如果被他多玩几次，我焕冰山子弟岂不是要死伤惨重！”

　　戮天敌看了看身边已经被打残的重甲骑兵，狠狠一咬牙，喝道：“你们自杀返回央天域，迅速再赶往空间裂缝支援。”

　　言罢，他却是以应风流定位施展了【星门】，再次回到了战场。

　　一回到战场，他就看到了萧厉背负双手，操控万剑洪流大杀四方的景象，简直太凶狂。


第748章 这人莫非是个大圣

　　应风流此刻也是头大，正在发布各种命令，不断将一些小旗子抛到天空。

　　“神隐部，隐身进入敌方基地，刺杀、破坏！”

　　“神风部，辅助伯牙山子弟，给他们加持状态！”

　　“神雨部，全力治疗！”

　　“神雷部，施展【狂雷乱舞】！”

　　“伯牙山诸位圣者，请拦截那个萧厉……”

　　“那几架机甲是怎么回事？机械兵种？伯牙山人马，前往拦截。”

　　他的手下迅速的响应着他的命令，游走战场各处。

　　戮天敌也是咬牙重整部队，同时高喊道：“小心斩神台，那个叫萧厉的有斩神台，注意传送旗！”

　　他这一喊不要紧，就连伯牙山六圣都不敢接近萧厉了，反而后退。

　　萧厉背负双手，一步一步轻踏虚空，如入无人之地。

　　四十九名黑旗神卫再次来到他的身后，骑着流焰飞驹，举着传送大旗。

　　萧厉此刻已经来到前线，这里正是方才大量天降陨石砸出的缺口，已经没有大天使的影子。

　　央天域的玩家正在从这里大举推进，不仅有大量的重甲骑士，还有众多的伯牙山子弟。

　　“萧神王，快快退后，敌人势大，待我将大天使复活……”

　　金发女玩家此刻高喊道，觉得萧厉一定是疯了，一个神王，竟然敢上前线，太狂了。

　　不过，趁着萧厉在前方吸引火力，她也快速接近了这里，准备施展【天使复活】了。

　　大天使军团已经损失的极为惨重。

　　在这场战斗中，她感觉无往而不利的大天使居然就跟炮灰一样，这根她预想中的完全不同。

　　可萧厉根本就不理会他，眼看一大波敌人上前，四十九名黑旗神卫再次展旗，瞬间又将战场清空了一块。

　　这一次，大量的伯牙山弟子、焕兵山骑兵和金发女玩家、她的三角形飞行器、飞行器上的众玩家，还有那刚刚被传送回来的哼哼利，全都被送到了斩神台。

　　萧厉脚步不停，继续向前。

　　大量的伯牙山子弟阻拦在他周围，一个个显化金身，如罗汉、菩萨、佛陀一般，漫空尽是“卍”字符文，有各种大手印向着萧厉刚猛打来。

　　然后天地大同，那些大手印在大同风中迅速化为养分，却使的风势更强。

　　萧厉不伤分毫，反攻过去，即便那些伯牙山子弟顶着【宁静之雨】，却是片刻间被萧厉屠戮上百，使得漫空流淌金血。

　　那些金血是伯牙山子弟的血，他们的职业大都与“佛教神话”有关，仿佛都拥有金身，流的血也是金色的。

　　而这些金色的血，在大同风中也是化作了金色的血剑，被萧厉所用，攻杀向更多的央天域玩家。

　　又有萧厉的龙纹长剑成江河汪洋，也在大同风中纵横绞杀，即便是S阶强者也近不得萧厉的身。

　　“这个人莫非是个大圣不成？必须阻挡他，不能让他杀进来！”

　　有人高喊着，远距离向着萧厉施展【陨石天降】！

　　这人一带头，更多的央天域玩家跟随，顷刻间就有数百人对着萧厉施展出了【陨石天降】。

　　轰轰轰轰……

　　就如之前在戮天敌的带领下央天域的玩家强势冲杀时一样，天空中出现了一大片空洞，足有数百个巨大的陨石从天而降，以一种遮天蔽日的势头，向着萧厉狠狠砸来。

　　萧厉却看也不看，那些陨石临的近了，便就会被大同风消磨，就算没有被消磨掉，那数不尽的龙纹长剑搅动，也可以轻易将那些陨石击碎。

　　陨石之后，又有数支猎龙枪向着萧厉贯空射来，也在萧厉甩袖灰飞烟灭。

　　还有雷球、风刃、流失、飞剑、剑气、掌印……等攻击接连不断的轰向萧厉，可都无法伤他分毫。

　　以萧厉如今的手段，普通的技能，哪怕是许多人一起施展，也根本伤不到他了。

　　转眼间，萧厉又杀了数十人，这时木之衡、蒂克、辰团、二傻他们也都打了过来，大量的玩家部队也开始上前。

　　萧厉脚步不停，却是将目光投向了下方的青铜柱子上。

　　“这些青铜柱子有玄妙，可以撑开防护罩，只是不知这防护罩与圣光壁垒比起来如何？”萧厉此刻伸手一点，便就从身侧飞出数百龙纹长剑，如一条剑之河流一样，向下方一支骑兵队伍席卷过去。

　　那些骑兵也是厉害，眼见密密麻麻的长剑来临，一个个瞬间变得金光刺目，仿佛突然变成了金铸的一般，料想防御力必然大增，可移动速度也瞬间变得极慢。

　　不过即便他们展开了防护手段，那些长剑也是无坚不摧，锵锵锵锵……直接将他们刺穿在地上，大同风吹过，一切皆无。

　　萧厉手一招，远处一名央天域的玩家突然不受控制的飞起，迅速的飞到了萧厉近前。

　　这人是个“步兵”，正抱着一根青铜柱子。

　　萧厉将这柱子夺下，看不到什么属性，抖手便就扔掉，却猛地震动神国丹田大一统之力，身体出现重叠，继而七星君踏步而出。

　　这七星军各持杀剑，出现后，各领一方龙纹长剑，化作七道剑之江河，开始强攻那青铜柱子激发的防护罩。

　　只是转眼间，他就将百米范围的防护罩打碎，防护罩一碎，那些立着的青铜柱子也破碎了。

　　萧厉大体估摸了一下，这防护罩的防御能力有可能还要在圣光壁垒之上，应该能抵挡S阶强者的攻击。

　　不过自己以及强殖装甲都能破开。

　　萧厉当下也不客气，开始一根一根的拔掉那些青铜柱子。

　　自始至终，他都是背负双手，一副无敌的样子，伯牙山子弟连连退却，觉得这萧厉一定是个大圣，不可抵挡。

　　后方的戮天敌看到这种景象，冷哼一声，道：“看来必须得用出一些手段了！”

　　他从怀中取出一张卷轴，冷声道：“让我央天域子弟这般牺牲也是不适合，还是用兵来堆死他吧。我有S阶兵营【阎罗殿】的图纸，不过要把这S阶兵营建立起来，并且迅速召出高等级阎罗，却是需要一些时间，我需要先布置领地，再施展【封兵术】和【使命召唤】，大概需要十分钟。”

　　“十分钟！”应风流点了点头：“这个我来争取吧，我有神王技【决斗空间】，坑一下伯牙山的那几位圣者，让他们车轮战，与这萧厉比划比划。”


第749章 你来做我的对手么

　　戮天敌和应风流都是经历了三次起源界开闭的老玩家，他们的底蕴和手段远远超过当代玩家，珍藏的宝贝也是极多，比如S阶兵营卷轴！

　　S阶的兵营卷轴可以算是神幻大世界中最顶级的道具了，极为稀少难得。其实大部分S阶兵营都是唯一的，而且通常需要达成隐藏条件，或者通过合成，或者通过机缘造化才能得到。

　　比如萧厉的【黄道十二宫】，就需要先集齐雅典娜神像、星象仪、帕特农神庙，然后再合成圣域，最后通过天启卷轴概率提升。

　　又比如【斯巴达龙魂圣殿】，那是【斯巴达训练营】结合了特殊的天级阵法【方天九龙炼神阵】、【替天行道大旗】等物品才异变得来的，更是难得。

　　S阶代表着凡人的极限，是超越巨龙的存在，作为神王玩家，一旦得到一座S阶兵营，那就可以起飞了。

　　可以说，S阶兵营是比神国科技卷轴以及神国传承更厉害的东西。

　　戮天敌和应风流积累了这么久，能拥有一张S阶兵营的建造图纸倒也不算过分。

　　只是他们已经没有了神国，而在非神国领地上建造兵营需要一些方法，必须拖延一下时间，避免被萧厉打扰。

　　“S阶兵营图纸一旦使用可就没有了，又是建立在这空间裂缝边缘，那就必须保证万无一失，如果这场战斗败了，这兵营被拆掉，那我可就亏大了。”戮天敌从怀中取出一个玉盒，玉盒中有一张七彩流转的卷轴，正是【S阶兵营阎罗殿的建造图纸】。

　　这张图纸是他上次随央天域大军掠夺大世界时得到的，很是珍贵，可以训练S阶兵种阎罗。

　　只是这阎罗有何种能力，是一种怎样的兵种，因兵营建造图纸中没有描述，戮天敌也不得而知，心中其实早已就按捺不住好奇了，憋着几百年没用，一直拖到现在，也是很辛苦的。

　　而看到萧厉这个后辈这么强悍，他心中极为的不甘与嫉妒，终于决定将这S阶兵营给建造出来。

　　在他想来，这兵营一旦建立，再配合上可以直接提升兵种到满级的神王技能【封兵术】和瞬间造兵的【使命召唤】，依靠自己积累的海量金币，那就可以迅速造就一支庞大的S阶阎罗大军。

　　那时，何须再用玩家征战？

　　萧厉有斩神台又怎么样？还敢传走一群S阶满级阎罗？

　　心中主意一定，戮天敌便就立刻行动，取出了一件又一件的道具。

　　旁边的应风流也是立刻配合，向天空抛出一支支传令战旗，将这场战争的重点放在阻挡萧厉之上。

　　此时的萧厉意气风发，战意越来越是昂扬，有一种万人难挡的感觉，久久不曾有所动静的唯我意境这时候又有了触发的迹象。

　　天地大同是萧厉自创的、独有的意境，威力远超一般意境，成为了他现在最强的手段，可唯我意境、无情意境、虚天剑意这些意境仍旧有玄妙之处，在某些方面不是天地大同意境可以比较的，仍旧有继续感悟的必要。

　　“意境的终点，也许就是法则。”萧厉心怀揣测，肆意出手，不断的拔除青铜柱子。

　　央天域的玩家无人敢跟他正面交锋，后方的六角龙王、雷电法王等也都跟了上来，战争局面慢慢的扳转了过来。

　　另外，随着自己的强势推进，从自家的跨界星门之中，倒是又冲出了大量的蓝巨魔和火焰坦克部队。前者自然是继续搜刮人头搭建人头架，后者勉强提供点远程攻击力。

　　至于奥剑龙兵、斯巴达龙魂战士这些强大兵种，萧厉有些私心，毕竟央天域玩家的数量和战力还是不错的，又加上这里当代玩家众多，人群中还隐藏着众多人物，萧厉不愿让这自己的这两支部队打前锋，更不愿让它们当炮灰，最好在最后关头出场收经验，一个不死才好。

　　猎国五圣、巨兽军团等不出场也是如此因此。

　　这场战斗本来就不是自己的战斗，打赢了也没有什么好处，顶多只是收点经验而已，自然要降低风险与损失，保证稳赚不赔。

　　红箭神卫和黑旗神卫很灵活，一个遥控亚卡哨剑攻击，一个玩的是传送，倒是可以放出来多刷些战功。

　　以央天域玩家的规模，说不定这一次他们可以刷到160级，那时候就可以转职为神王亲卫和神战先锋了。

　　其实神使、神卫虽然没有等级上限，但跟玩家一样，想要突破到161级、321级，也是需要一些隐藏条件的，大概需要他们自己领悟出LV4、LV5，或者与之相当的技能。

　　此刻，黑旗神卫再次出现，明显又清缴了一波敌人，他们的动作很快，迅速散开，只是几个呼吸的时间便又大旗摇动，带了一波央天域的玩家去了斩神台。

　　金发女玩家等人呆呆愣愣的，跟着传送走传送来，还都没明白状况，又赶上了传送之力，继续跟着飞了。

　　“停，快停！”

　　“这传送是怎么回事？”

　　“这是谁的兵？”

　　“友军！友军啊！为什么要乱传我们？”

　　“这是萧厉的手段吗？”

　　“该死的，谁能管管这乱用传送的！”

　　“我大天使军团还好么……”

　　包括那金发女神王在内，这些跟着传送走传送来的玩家心中渐渐憋屈，实在是黑旗神卫军根本就不跟他们商量，手段又凌厉，传送之力不可阻挡，他么不配合也得配合。

　　而斩神台上凶险，尽是强大攻击，他们站在上面根本不敢动，觉得迟早自己要被这么玩死。

　　此刻，萧厉已经深入到了央天域玩家阵营的中央，也就是那笼罩了战争迷雾的区域。

　　那些战争迷雾是花袍玩家人为制造出来的，笼罩一方，即便是萧厉也看不透其后的景象。

　　他冷哼一声，体内传出龙吟之声，手掌一抬，掌心便就有迷你龙卷风柱出现，将这风柱一抛，便就展现了神龙控风之力，瞬间大风起，将那些战争迷雾迅速的吹散。

　　可迷雾刚一消散，露出了其后方笼罩的景象时，萧厉的视野陡然一变，赫然来到了一处未知之处，脚下是漆黑石板，四方皆是虚空。

　　这情景似曾相识，教萧厉想起了当初魔王会暗算自己时施展的神王技能【决斗空间】。

　　他稍一尝试，越发肯定是中了【决斗空间】，却也不慌乱，脑中思索着：“这是一种拥有空间法则之力的技能，这里大概是一种临时创造出来的异次元空间，战胜对手就可以脱离……”

　　抬眼再看前方，果然一道人影已经出现，却是那断了双臂的伯牙山六圣之一，扈三。

　　“你来作我的对手么？”萧厉淡然问道。

　　“嗯？”扈三此刻心中直想骂娘，这是怎么回事？要自己跟这个萧厉决斗，他一个意境化身都能斩自己双臂啊。

　　“可恶，那姓应的害我！”扈三心中极为委屈。


第750章 太弱了

　　一入【决斗空间】，不分生死就不能离开。

　　别说扈三没有手臂，无法从怀中取出【破宇卷轴】，就算取出，使用了，也不会有效果。

　　这决斗空间有玄妙之处，跟斩神台上的封禁空间不同，【破宇卷轴】也不能破开。

　　或许领悟了一丝空间法则之力的南天宇有办法离开，不过扈三可没有这个手段。

　　萧厉也没有办法离开，心知进入这里，就得遵从这里的规矩，把那扈三杀了，也就能出去了。

　　这似乎也并不是多难的事情，这个扈三级别不高，不是大圣，比那天门的杨霜还要弱上不少。

　　锵锵锵锵锵……

　　萧厉身后密密麻麻的龙纹长剑流动起来，如一团剑云一般，剑光晃人眼目，又迅速的组合，化作了九条龙纹神龙，在萧厉的周围游弋。

　　“请！”萧厉说出一个字，手掌一伸，便就做好了战斗的准备。

　　扈三却是后退，不想与萧厉交手，可后退了三步，知晓不可离开此地时，却也牙齿一咬，喝道：“央天域扈三，五百级，传承职业功德如来！”

　　言罢，他瞬间变成金身，身后出现了一尊足有二十丈高的巨大佛陀虚影，那佛陀虚影仿佛是活的一般，目光投下来，略带凶恶的看向萧厉，双掌之间已有金色的“卍”字符文出现。

　　“萧厉，神王，请赐教。”萧厉不紧不慢的回了一句，倒也不轻视这个扈三，望着那二十丈高的佛陀虚影，他的身躯也迅速出现了重叠，很快七星君提着七彩杀剑踏步而出。

　　接下来二人再无对话，而是立刻展开战斗，只是这战斗是一面倒。

　　扈三连抵挡大同风的资格都没有，他的领域也极为简陋，最强的手段便是那佛陀虚影。

　　那佛陀虚影被大同风直接吹的摇摆，坚持不到十息就轰然破碎，七星君提剑杀上前，夺魄能力展现，扈三根本就抵挡不住，很快就被削了七魄。

　　最终萧厉一指螺旋剑气将之击杀，随之【决斗空间】也破碎，萧厉重返战场，可还未来得及看清战场状况，他的视野再次转变，赫然又中了一发【决斗空间】。

　　这次他的对手是伯牙山六圣中的另外一个，他与扈三一样，也是传承职业功德如来，出现后极为气愤，直接大骂起了应风流，教萧厉知晓了这个名字。

　　而这人的实力与扈三也差不多，很快也被萧厉轻易斩杀。

　　可刚一脱离【决斗空间】，萧厉便就再次中招。

　　这一次萧厉感觉到了不对劲的地方，他已知晓了施展这个【决斗空间】的神王名叫应风流，他应该不会故意让伯牙山六圣来送人头，那么连续施展这【决斗空间】有何目的？

　　“用这【决斗空间】来连续困住我么？他想拖时间？”萧厉嘀咕了一句，此刻抬眼看向身前的敌人，那是一个银发老者，正是当初曾在空间裂缝前说出“当代玩家没有资格出现”的那人。

　　在这决斗空间中，他自报了姓名，为“杨一”，乃伯牙山六圣中的大哥。

　　伯牙山六圣是纯粹的央天域玩家，出生在央天域中，从未去过现世，自称央天域五祖后人，在伯牙山道场修行，自小就拥有大量的资源，职业都是功德如来，曾入侵过起源界，并且掠夺到了大量的资源。

　　这位杨一比扈三等人强了不少，即便在大同风中，也可以令佛陀虚影缩小到一丈之高，勉强支撑。

　　不过终究他还是不如萧厉的手段凌厉，被七星君削了七魄，只坚持了三分钟不到，便就被击杀。

　　而紧接着，果不其然，萧厉又中了第四发【决斗空间】，又迎上伯牙山六圣中的一个。

　　接下来，还有第五次，第六次……

　　萧厉赫然与央天域六位都交手了一番，将他们尽数斩杀！

　　然而当他再次回到战场时，又中了第七发【决斗空间】，而这次的对手又变成了扈三！

　　“应风流，你老母的！你一定是内奸！”扈三此刻很暴躁，他都已经死了两次了，刚刚从伯牙山道场复活赶来支援，居然又中招了。

　　他现在杀人的心都有了，毕竟按照起源界的游戏规则，死一次就要丢一半的经验，虽然跨入圣阶后，不再有经验这种设定，但是死亡还是要掉级的。

　　掉级不会影响到领域与技能，但是会降低体质，如今的扈三就快掉到S阶了，他的比之前弱了不少。

　　萧厉倒也更加确定了那位应风流是在拖延时间，心知他必然有什么计划，但是也不在意，能杀个圣阶也是不错的。

　　这场战斗的结果自然是扈三再次惨败，萧厉甚至都不用出力，大同风直接碾压！

　　接下来，还有第八次、第九次、第十次、第十一次、第十二次【决斗空间】。

　　那位应风流似乎真的与伯牙山六圣有仇，将他们依次又送了一遍。

　　萧厉轻松杀了这六人杀了两轮，杨一、扈三等也是一个比一个气愤，不是因为不敌萧厉，而是感觉碰到了内奸，感觉自己被坑了。

　　殊不知此刻的应风流也是面色难看。

　　“这伯牙山六圣也太弱了，一场决斗只能撑一两分钟，我都用了十二次【决斗空间】了，也只拖延了这点时间……是他们太没用，还是那萧厉真的这么强？”应风流觉得多半还是这伯牙山六圣太弱了。

　　传闻，曾经央天域与天门爆发大战，央天域五祖被钉死在天门之中，伯牙山道场中高手死伤惨重，只剩下了寥寥几个，时至如今，伯牙山道场已经衰弱，大圣只还有四个，但是能撑开门面的估计一个都没有，伯牙山了六圣不强也似乎容易理解了。

　　应风流转脸看向旁边，戮天敌已经将S阶【阎罗殿】建立了起来，可还需要一些时间来招兵，正是关键时刻，最好还是再将萧厉阻上一阻，最好等阎罗大军整装待发时再放他出来。

　　况且此时战场形势也不乐观，自己的派出的隐身部队虽然杀入了对方的防御塔基地，并且造成了很大的破坏，可对面的四架强殖装甲有些厉害，拥有圣阶战力，也能粉碎防护罩，造成了不小的麻烦。

　　这让是再让萧厉出来，定然又有大量央天域玩家要遭殃。

　　可正在他准备继续施展【决斗空间】时，却找不到伯牙山六圣的影子了。

　　那伯牙山六圣被杀了两轮，一个个都憋在伯牙山道场骂街，不来前线了。

　　应风流心中一慌，动作慢了一分，一抬头，只见两把青色飞刀迎面而来。


第751章 不死之身

　　“好个小辈，居然已经发现了我。”

　　应风流连忙后退两步，那两把青色飞刀明显是萧厉的手段，对于那萧厉能这么快发现自己，并且进行攻击，应风流很是惊讶。

　　他不敢怠慢，后退的同时手掌向前一按，锵的一声，一面大旗立刻就在他身前立起。

　　那大旗有三丈高，旗面瞬间展开，其上有一条紫色蛟龙的图案。

　　诡异的是，随着旗面的展开，那蛟龙图案仿佛活了，头颅居然从旗面中抬起，足有水水缸那么大，巨口张开，竟然直接将那两把青色飞刀给吞了。

　　继而这蛟龙的身躯从旗子中迅速飞离出来，显露出了属性，居然是把一头321级的吞水蛟龙。

　　它吞掉无情飞刀，不见任何损伤，身躯在天空上一盘，发出咆哮，真扑萧厉而去。

　　此刻，萧厉目中的青色光芒有寸许长短，他认出应风流其实很简单，因为他可以开天魂视角看人的天魂，应风流穿着花袍，看起来与战场中的那些花袍玩家没有多少区别，但他的天魂太耀眼，不虚伯牙山六圣，明显比周围的玩家高出一个档次，太好辨认了。

　　只是【无情飞刀】没有见功，倒是教萧厉有些意外。

　　因无情意境，萧厉的【无情神眼】威力也有增强，曾经他多次梦中杀人，皆是以无情飞刀出手，例不虚发。

　　这无情飞刀介于虚实之间，已经可以锁定人的天魂而攻击，可以穿梭虚空，进行变向与追踪，已经不可被格挡，不想却被一头蛟龙给吞了。

　　另外，在应无情后方还立起了一座十多丈高的阴森大殿，看着很是不凡的样子，也教萧厉意识到了这应风流以【决斗空间】不断阻挠自己的意图，恐怕那阴森大殿有蹊跷。

　　应风流的动作很快，这时【决斗空间】再次发动，却是又将吞水蛟龙当做了萧厉的对手。

　　这头吞水蛟龙模样凶恶，是圣阶的存在，只是萧厉已经不看在眼里了。

　　“圣阶蛟龙？我杀了也多了！”

　　他一拳隔空打出，【龙拳】之力爆发，九纹龙钢化作九条真龙，与这吞水蛟龙迎头扑上，稍一纠缠，九龙盘绕，齐喷雷火，转眼间就将吞水蛟龙烧的焦黑，龙纹九龙再一扑杀，迅速将其撕碎。

　　【决斗空间】再次破开，萧厉瞬间收回九纹龙刚，这一回脚下出现虚空剑，直接遁入虚空，转瞬从百丈外冲出，又连续瞬身，没有再给应风流继续施展【决斗空间】的机会，已经来到了他的近前，大同风瞬间扫荡。

　　“嗯？”

　　应风流大惊，连忙命令周围的央天域玩家前来支援，可是已经晚了，大同风扫过，英风流就好似是雪人遇到了骄阳，身上立刻冒出了青烟，发出了惨叫。

　　同时周围前来支援的玩家也全都被大同风逼退，退的慢的，稍一接触大同风，立刻就要掉一层皮。

　　萧厉目空一切，脚步一踏，一指点出，正点在英风流的眉心，瞬间就在他的眉心点出了一个血洞，有破体剑气从其脑后贯穿而出，带出鲜血。

　　可这应风流倒是命硬，居然没死，眉心血洞狂涌鲜血，他却取出一面镜子，镜面中透出白色光芒，想要往自己身上照去。

　　萧厉又怎会给他机会，此刻近身之下，右手一抓，背后沧海鲸吞剑蝶中自动跳出天行光剑，并且落在的萧厉的右中掌中。

　　萧厉顺势一劈，便干脆利落的将那应风流抓着镜子的手臂直接劈断，萧厉动作不停，又一剑横斩，直接将应风流的人头斩飞。

　　可人头飞了，那英风流的身躯却依旧站立着，在大同风中冒出青烟，并没有化光消散。

　　他的头颅也是如此。

　　“有意思。”萧厉眼睛一眯，目中再出无情飞刀，将英风流的头颅击穿，紧接着一个瞬身赶至，见这英风流的头颅面目狰狞，却有表情，眼睛还会转动。

　　“我修有最强神王技能【万劫不死之身】，萧厉，你杀不了我。”那英风流的人头还向着萧厉恶吼了起来。

　　“一颗活着的人头，不错！打碎了可惜，收藏一下。”

　　萧厉却不为所动，剑指点出，直接点瞎了应多情头颅上的双目，又一拳打的他牙齿脱离，却接着以九纹龙钢化作了一个盒子，咔吧一声，将其装进了盒子之中。

　　再一挥手，这盒子便被萧厉放入了体内世界种子生长出的小世界。

　　说时迟，那是快，其实自萧厉突进过来至将应风流的头颅收走，也就是一两句话的时间而已，很多玩家都还没有反应过来。

　　这时萧厉一甩衣袖，强摧天地大同意境，集中大同风，重点消磨那英风流的身躯。

　　立刻的，那英风流身上的青烟冒的更旺了，他的衣袍、皮肤瞬间“挥发”，转眼间这身躯就如一只剥了皮的青蛙一般，再一转眼，只剩下一具白骨。

　　大同风继续，那白骨也化作了骨粉，很快消失不见了。

　　不过萧厉依旧没有得到杀死敌人的系统提示，大概那英风流的人头还真的活着。

　　萧厉也不纠结这一点，一转身，面向那了阴森大殿。

　　在这个位置，他已经能看到那阴森大殿的属性信息了，它赫然就是S阶兵营阎罗殿，而其所有者乃是戮天敌。

　　而且此时此刻，那阎罗殿的殿前乌光荡漾，一头头两丈高的“怪人”出现了。

　　之所以说是怪人，除了他们的身高之外，还因为他们的头上都长着九支角。

　　那是九支弯弯曲曲的长角，如火苗一般直冲上方。

　　这些怪人正是S阶兵种阎罗，他们面无表情，穿着黑色长袍，身躯仿佛是青铜做成的一般，竟然都是满级的。

　　而且，从那阎罗殿中，还在疯狂的涌出这种S阶兵种。

　　“S阶兵种阎罗！一出现就是满级？”萧厉此刻心惊，却惊而不乱，心念一动，九纹龙钢立地，再次化作了飞天神剑王座的形态。

　　萧厉坐在了王座之上，取出傲来五十国，双手闪电一般跳动，再次奏起【傲来魔劫侠客行】。


第752章 阎罗殿

　　琴音一响，侠客行杀意化身再次出现，随着大同风，攻杀向那阎罗殿。

　　很明显，戮天敌不知躲在了何处，似乎可以迅速的训练出满级的S阶阎罗，这还了得？

　　即便是央天域的玩家部队，也只是以A阶160级为主的，S阶兵种的战斗力绝对要在他们之上。

　　如果让这些S阶阎罗有了阵势，战场的形势就不好说了，连自己都得小心。

　　毕竟一身是铁能打几根钉，萧厉现在强大，那是因为神湖丹田大一统之力很充盈，可一旦神湖丹田大一统之力耗尽，他的诸多手段也就使不出来的。

　　就算大圣岳离，也能被群殴而死，何况现在的自己？

　　萧厉此刻趁着自己的强势，有意强拆一下【阎罗殿】。

　　能拆掉自然最好，拆不掉就后撤，再作打算，没有必要强冲。

　　这战场其实早已被萧厉和六角龙王、雷电法王等搅乱了，伯牙山六圣不出，戮天敌不见踪影，拥有不死之身的应风流头颅被封了起来……

　　对央天域的玩家来说，如今正是没有了领导者的时候，不禁混乱了起来。

　　有很多央天域的玩家亲眼看到了应风流的身躯被磨灭，此刻又惊又乱，倒也有人迅速的向萧厉杀来，这其中就包括了那多情寨神雨部众人。

　　“父亲！”神雨部的领队应天命此刻牙齿紧咬，脸上有愤恨神色，看到萧厉抚琴，化出分身百千，便就立刻命令手下施展【净化之雨】。

　　另外，还有焕兵山的一群重甲骑兵冲上前，拼死护卫在阎罗殿之前。

　　战斗比萧厉想象中的激烈得多，萧厉深入敌营，也相当于被敌人所包围，那些伯牙山子弟、焕冰山部队、多情寨人马，有太多太多向着萧厉发动攻击。

　　大手印、猎龙枪、召唤陨石、刀光剑气、魔法斗技……

　　那些攻击绚烂，挑战了大同风的同化极限，使得萧厉也感受到了一丝压力，无法将大同风扩张。

　　如今，他赫然是大同风来防御，同化消弭一切外来攻击，却以侠客行杀意化身冲杀四方。

　　以萧厉之强，很多央天域的玩家都挡不住他的杀意化身，可他的那些杀意化身要想拆掉阎罗殿却也不容易。

　　如此一曲终了，萧厉杀了大概数千人，神湖丹田大一统之力耗损严重，却已经阻挡不住阎罗大军的成型了。

　　不过萧厉琴音不停，接着奏起【神龙八音水龙吟】，琴音化出一头头水龙冲杀四方，继续杀戮。

　　这一曲【神龙八音水龙吟】，又是教萧厉杀了数千人，打散了央天域玩家的阵势，教央天域的玩家对萧厉惊惧至极。

　　在很多央天域的玩家看来，萧厉简直不是人，也太厉害了，估计就算是那些大圣，也就是这等的战力吧。

　　“大圣不出，无与争锋，需要回避。”央天域中有玩家感叹着。

　　“我央天域中高手如云，大圣强者也有，可惜现在都还不能走出空间裂缝，否则怎还能让这个萧厉如此嚣张？”

　　“此人不可接近，还是以远程攻击耗吧，耗也能耗死他！”

　　“各位有什么手段都赶紧用吧，后面还有几个装甲人很棘手，这场仗不好打了……”

　　萧厉琴曲终结时，【阎罗殿】之前已经站满了S阶的阎罗，其数量估计已经超过了一千，有了军队的模样了。

　　他这时反而不着急了，站起身来，脚踏虚空剑，后退了。

　　如今他的神湖丹田大一统之力只还剩下三成，打算保留一些体力，先看看那些S阶的阎罗的战力，从长计议。

　　萧厉这一退走，央天域玩家的也算得以重整旗鼓。

　　那应天命却红着眼睛带领神雨部众人追杀萧厉，应风流是他的父亲，父亲的头颅被这可恶的萧厉给封着呢。

　　他知晓应风流乃是不死之身，可这样的话，还不如死了！

　　“还我父亲人头……”应天命呼喊着，仇恨与气愤使得他不能理智了。

　　而追着追着，突然的，应天命只感觉眼前景物一变，赫然是被传送到了天空圣城斩神台。

　　他的神雨部众人也都被传送了过来，周围没有萧厉，却有三两只大天使和一架三角形飞行器。

　　那飞行器上方有金发女神王，有哼哼利，有一小队金发女神王的手下。

　　他们已经不知道跟着传送来传送去多少次了，为何每一次都要带着他们一起传送啊？

　　“这次被传送来的是哪些倒霉蛋啊？快，让开点，别被误伤了！”哼哼利很有经验地喊道，话音一落，【风雷斩杀令】便就发动，还有守在斩神台上的大军、各位国教高手，也都迅猛出手。

　　应天命的雨化部顿时就被打的呼爹喊娘，对面的大部队可不像萧厉一个人那般，而是杀的就是他们，很快这些花袍玩家就死伤了不少，包括那应天命也死了一次！

　　可死亡后原地复活，倒是教这些玩家心中极度的不安。

　　“可恶，这是斩神台！大家顶住，我来使用【破宇卷轴】！”应天命陡然明悟，迅速用出了【破宇卷轴】，带领大部队逃窜。

　　他的行动也算是迅速了，可终究还是有三十几人没走成，被连续击杀至没有生命。

　　而逃离了斩神台的应天命和神雨部残众却没有戮天敌的手段重返妖蛮山，他们也舍不得自杀，略一商议，无奈中决定不再参与妖蛮山的战斗，而是自此开始掠夺之旅。

　　此时此刻，萧厉已经退回战线，稳稳的坐镇后方了，却也在天空显化两只巨大眼眸，俯瞰战场。

　　大天使军团已经被打得几乎没有了，如今是秦昭穆、夜耀、宣牧之、赵丹阳等人的部队活跃在前线上，六角龙王、雷电法王、三眼剑王、元磁枪王是绝对的主力，大显神威。

　　还有众多玩家高手也都极为积极的表现，如天宠会的陆三德，他正在使用兽王驯兽师的大招【雷霆蜥蜴】，召唤了庞大的蜥蜴群冲撞央天域玩家的地面部队。

　　还有月盟中的月女祭祀在释放【流星雨】，狂霸联盟中的巴布鲁也用出大招【熊猫分身】……

　　此时的战况，倒也算旗鼓相当了。

　　实际上，在守望之城中也有战斗，皇甫奇、枭沐炎等人出手了。


第753章 疯人院要重立起来

　　正守望之城内，有一批隐身潜入的花袍玩家，他们出手狠辣，以猎杀当代玩家为乐趣。

　　这批人的实力都比较强大，有不少是S阶的，普通玩家自然难以抵挡，即便是比较有名气的高手，比如三王成战力榜上的超级高手，也是敌他们不过。

　　级别高是一方面，更重要的是这些玩家对技能的理解，他们是央天域的玩家，有的甚至还是前代玩家，他们学的是央天域中的传承职业，技能觉醒更容易。

　　可以说，只有三王城战榜上的超级高手才有能力压过他们，比如莫英书、孙应铮等人，普通玩家在他们的刺杀之下，活命的可能性极低。

　　因这些潜过来的此刻玩家，守望之城变得极为混乱，也成了前线之外的又一处战场，混乱而又凶险。

　　在这混乱中，就连那军统和莫子桑，本来还打算观望站场的，一不小心就被一个突然现身的S阶花袍玩家给双杀了，这二人死的轻如鸿毛，估计心中极为郁闷。

　　还有宋一疤和苏晴儿，他们两个也遇到了刺杀，好在运气不错，刺客的实力不是太强，他们只伤不死。

　　不过这两人也是吓出了一身冷汗，心中愤怒，二话不说也到守望之城外面开了跨界星门，召来大部队保护自己。

　　少了原本的暗黑圣斗士和仙女岛圣斗士，他们现在只有一些B阶、C阶的渣渣兵，不过渣渣兵的数量不少，倒是也颇有阵势。

　　“奶奶的，竟然敢刺杀我，虽然没有大天使军团，但老子好歹也是秩序神子！”宋一疤其实早已有些热血了，此刻开了跨界星门，也是想与央天域的玩家干上一仗。

　　苏晴儿的心情也差不多，央天域的玩家见人就杀，妥妥的入侵者姿态，不讲道理，那就该跟他们比划比划。

　　还有很多原本不打算出手的神王玩家，在见识了现场的战斗场面之后，也是受到了感染，被激发了血性，有神力的纷纷开了跨界星门，不论兵力高低，不想错过这场战斗。

　　“有萧神王冲杀在前，有大天使军团当做炮灰，有同胞拼死作战，我辈之中尽豪杰，央天域的玩家又如何，我辈不惜一战！”守望之城内有一玩家呼喊着，毅然握紧武器，冲向一名现身的S阶200级玩家，就算明知不敌，也一副慷慨模样。

　　这人的话倒是极具感染力，周围诸多玩家闻言心中震动，也随之冲杀了起来。

　　“这些央天域的玩家就是鬼子，想要入侵，想要屠戮我们？哼，跟他们干到底，大家别怕，我们当代玩家之中也是有高手的！”另外一个方向，也有玩家进行着战斗……

　　李忘年、林美娇等人虽然不愿意出手，但是无奈被一队央天域的玩家盯住了，却是不得不战。

　　他们的战力倒是不俗，如果按照三王城的中三等高手的说法，应该是属于超级高手的档次，倒是与那支央天域玩家小队斗的旗鼓相当。

　　这样的战斗倒是引起了大量玩家的注意，有很多当代玩家自动向他们聚拢过来，仿佛找到了主心骨一般，一个个眼中尽是崇拜，将他们视为英雄，甚至为他们呐喊打气。

　　在战场一角，司空无限身上染血，右手长剑左手剑鞘，身后赫然有一名花袍玩家化光消散。

　　“央天域众人死不足惜，我为玄光剑仙，杀之！”司空无限面色冷然，身法凌厉，剑鞘中抖出剑光，踏步其上，却是猎杀央天域的玩家。

　　不远之处，皇甫奇身外缠绕金色真龙虚影，一身黄袍如帝王，显得极为威严，也将一名央天域的玩家打死了。

　　还有枭沐炎，直接展开【死河零势】，萝莉面孔中露出邪恶的笑容，奔腾的血河已经吞没了数名央天域的玩家。

　　那位墨小花此刻身受重伤，一条手臂被斩断，却骑在一头机关牛身上奔逃，身后有两名花袍玩家紧追不放。

　　“我今日不会死，我墨小花还有最后一条命，但一定不会浪费在这里。”莫小花心中低吼着，奔逃的同时，还迅速的撒下一个个机关兽，如机关老虎、机关蜘蛛、机关毒狼……等等等等。

　　那些机关兽也是奇异，落地后迅速变大，仿佛拥有生命一样，阻拦向追击而来的花袍玩家，可是作用不大。

　　眼看着这墨小花就要被追上，突然有数百口长剑贯空而来，那些长剑每一口都灵动无比，跟游鱼一样，如果仔细去看，会发现每一柄长剑的飞行都略有不同，就好似是数百人同时御剑一样。

　　这样的一群飞剑凶狂袭杀而来，却有灵性一般的避开了墨小花，反而凶狂的围攻向追击墨小花的两名花袍玩家。

　　锵锵锵锵锵……

　　顿时就有密集的剑鸣爆发。

　　同时，还有悠然的长吟之声响起：“藏刃越千年，还坐峰巅，堪寻敌手共论剑，高出不胜寒！”

　　那出声之人语调中带着高傲，当吟声终结时，百余长剑折转，而两名央天域的花袍玩家赫然化光消散。

　　墨小花心头一震，目光聚集到前方一个踏剑而来的身影，很快大笑起来，道：“马文豪！”

　　踏剑而来的玩家一身青衣，正是马文豪，他面色平淡，道：“墨大师，久违了！”

　　“好好好！”墨小花一脸喜色，“你突破S阶了？”

　　马文豪点了点头：“不错，已经突破了，如今我才知道以前的自己是多么弱。墨大师，随我走吧，我们去与骆有才汇合，我联系上了赭阳君，疯人院要重新立起来。”

　　“真的？”莫小花脸上露出惊喜神色，却很快脸色黯然，“不过，很多以前的伙伴不能再聚了，而且有些人已经选了新的路子，不认疯人院了……”

　　他叹息了一声。

　　马文豪也有感触，却不多说，带着魔小花迅速离开。

　　片刻后，他们又依次与皇甫奇、枭沐炎、司空无限、骆有才、斯科林汇合，七人聚在一起，望了望战场，却是都带着一些不甘的神色。

　　他们深知，以他们几人的力量，在这场战斗中根本无力改变什么，如今的他们还太弱，而疯人院的时代早已过去了。

　　七人的离开，很少有人注意。

　　不过李忘年、林美娇等人却是知道的，只是他们已经站在了死狂这一边，而且有了对未来的规划，与马文豪、皇甫奇这些人已经不是一路的了。


第754章 大天使与阎罗

　　无人察觉，此刻坐镇玩家大军的萧厉却是也将目光投向了马文豪、枭沐炎、皇甫奇等人离开的方向。

　　当之前这几人向自己投来目光时，萧厉就已心生感应，因天魂之力，不用回头观望，他就神乎其神的辨认出了马文豪等人。

　　“这几人……他们也算是佼佼者，我与他们比起来，大概也只是运气好一些，抓住了一些机会而已，如果有机缘，他们的未来也是不可限量的。”萧厉此刻心态超然，有一丝念头想要提携提携马文豪等人。

　　他现在已经失去了曾经弱小时的一些心态，高手寂寞，再看赭阳君、袁陕武、撒多哈、马文豪等人，却多了一些欣赏，甚至亲切。

　　也许，他们的未来也会很精彩，可以成圣，只是起源界太乱，有央天域，有仙神圣界，有星空大佬，还有起源界远古神王未知的布置，太乱太乱……也许不久后他们也会被淘汰。

　　这是一个充满战争的世界，甚至可以说是一个有意引导战争的世界，真正的战争其实还未爆发，而战争是残酷的。

　　萧厉可以预料，未来，当代玩家必然会越来越少，能陪着自己走下去的恐怕没有几个，萧厉也是当代玩家，一想到这里，更是感觉高手寂寞。

　　摇了摇头，萧厉暂时抛开了脑中的杂念，再次将注意转移到了战场之上。

　　此刻央天域的玩家已经开始了收缩，而那S阶阎罗大军已经列着整齐的队伍走上了战场。

　　其数量，早已上千，甚至已有了两千多名，后方的阎罗殿还在不断的增兵。

　　如此众多的S阶满级大兵，光是气势，就是足够令不少玩家失去斗志，甚至绝望。

　　“S阶满级兵！我的天呐！”

　　“大天使还有没有，大天使已经被杀的差不多了，大天使军团领盒饭了？”

　　“乖乖，S阶320级，要我用头打啊？”

　　“怎么办？”

　　“众神王玩家的部队能抵挡么？”

　　“请萧神王出圣阶英雄与强力大军……”

　　前线上很多玩家都大感不妙，寄希望于后方的跨界星门。

　　这时候的跨界星门已经立起了十六座之多，可出来的兵种那就远远不能跟S阶的阎罗相比了，对比起来，当代玩家这边有些惨不忍睹了。

　　而央天域的玩家有意退缩，想要阎罗大军推进，那些战线上的当代玩家也渐渐后退，不敢轻易挑衅阎罗大军。

　　就算是木之衡他们驾驭的强殖装甲，此刻也都一个个停下，不敢太莽撞，毕竟强殖装甲也不是无敌的，而且能量损耗还很严重，与这样的S阶满级大兵碰撞，绝非明智。

　　唯有大批神王玩家的兵种部队集结起来，十六座跨界星门出兵，这些兵种的质量虽然不高，好在数量很是骇人，但也惊惧于S阶满级的阎罗大军，只是在战线上集结，如同对峙一般，没有轻易开战。

　　“停，停下传送……”

　　这时候有歇斯底里的高喊声响起，却是黑旗神卫再次传送过来，将那金发女玩家一行人又带回了战场，那哼哼利扯着嗓子继续道：“先别传送了，让我们把阵亡的大天使复活，时效过了就复活不了了啊！”

　　这一行人还未看清前方出现的阎罗大军，此刻回到战场，立刻四散开了，连续被传送，他们也知道了是站位的问题，纷纷想刚脱离传送范围。

　　而金发女玩家却是突然神色虔诚，收起金色权杖，作祈祷状，发动【圣言术】，沉声道：“仁爱创世天使赐福，死亡信仰永恒不灭，以无上秩序父神之名，开启天界之门，降下圣光，英魂回归！大天使军团，复活吧。”

　　随着她的声音，天空仿佛破开了一个缺口，从那缺口之中立刻有大片的圣光降临。

　　那些圣光照耀一方，带来若有若无的圣曲，光芒落地后，一尊尊大天使居然再次出现，有的是尸体复活，有的是直接凭空出现。

　　总之，天地之间迅速的再次密密麻麻，大天使军团再次出现，雪白的双翅，飘洒的披风，英武配剑，而且那些大天使似乎还颇为战意昂扬，一个个高举圣剑，圣剑皆闪耀圣光，使得天地之间处处光辉。

　　若论形象，A阶大天使绝对是颜王，比巨龙部队要好看得多，尤其是数量众多时，带着漫天的光辉，在感觉上就有一种正义和圣洁。

　　只是这些大天使复活之后，不听萧厉的命令，仍旧是如之前一样，乱冲前线，根本不管前方已经换人了，不再是玩家，而是S阶满级的阎罗大军。

　　随着这些大天使的冲锋，众神王的大部队也跟着前冲了起来，顿时战斗场面比之前央天域玩家出手时还要宏大。

　　萧厉这时注意力一提，认真的观察着那些S阶阎罗的手段。

　　那些S阶阎罗大军仿佛是受到了挑衅，终于展开了手段，其中一部分向着天空的大天使伸手一点，诡异的，但凡被他们点到的大天使立刻就会悲鸣一声，瞬间消失不见。

　　还有一部分阎罗右脚一踏，大地震动，竟改变地形，使得大地之下疯狂的冒出一座座诡异的门楼。

　　那门楼是漆黑的颜色，中央有漩涡，上方书着三个大字：“鬼门关！”

　　而这些高大门楼出现后，从其中传出哀嚎阵阵，还有阴风呼啸而出，诡异的是，那些阴风仿佛拥有的反向吸引之力，有些大天使猝不及防，瞬间就陷入了鬼门关中间的黑色漩涡中，挣扎着想出来，却是不成，很快被彻底吞没。

　　一些B阶、C阶的渣渣兵更是不堪，成片成片的被吸进了鬼门关之中，直接消失不见。

　　还有一些阎罗发出怒吼，左脚一踏，震动大地的同时竟然在身前迅速的出现了两名两丈多高的【破坏神】！

　　这明显是一种召唤手段，那【破坏神】是S阶200级的存在，身披灰袍，手持人头法杖，整个身躯都被灰袍罩着，露出一张带着血红双目的骷髅脸，似乎其躯体就是一具骷髅。

　　而这【破坏神】也是厉害，明显本身有远程攻击法术不说，法杖一挥，竟也能召唤出了大量的B阶三头地狱犬。

　　那些三头地狱犬狂躁，脚下踩着地狱火，一出现就凶恶无比的直扑前方敌人。

　　一时间，因这两重召唤，敌方大军的数量瞬间爆炸。


第755章 众人退至我身后

　　“这S阶大军还怎么打？真要拿头硬顶么？”

　　“这就是央天域玩家的底蕴，S阶满级大部队，我们……不可能赢了。”

　　“可恶，不甘心啊……”

　　看到阎罗大军双重召唤，瞬间兵海，众多玩家心中憋闷，觉得这仗没得打了。

　　在那阎罗大军面前，A阶大天使就是渣渣，可以随便杀，似乎就是几个呼吸的时间，刚刚满状态复活的大天使又死的一干二净了，而且还尸骨不存，看阵势，就怕大天使的数量再高十倍也不行。

　　原本好不容易稳固的战线瞬间崩溃，阎罗大军长驱直入，根本就不可阻挡，杀戮众神王的大部队，已经迅速压到了萧厉的近前。

　　而金发女神王等玩家则早已在惊骇中倒退，心态都崩了。

　　阎罗大军一出，这战争就不是战争了，而是单方面的杀戮。

　　“可恶，我好不容易练起来的大天使军团，就这样毁于一旦？A阶兵种跟炮灰一样，不该是这样的啊……”

　　金发女神王在气愤中目光却投向了萧厉。

　　“都是因为你，要不是因为你，我也不会头脑一热来趟这浑水，是你害得我大天使尽数毁于此。”

　　她的大天使部队能有今天的规模花了太多的心血，不算那些训练费用，练级可是花费了太多太多的功夫，可是今天就这样一役全灭！而她的天使复活技能有冷却时间，等到冷却了，什么菜都凉了。

　　况且，就算天使复活技能现在就冷却了，恐怕也无用，因为那S阶阎罗杀人根本不留尸体啊，大天使成片成片的消失，诡异至极。

　　在她想来，要不是论坛上萧厉被传的这么神，自己不服，又怎么出兵来这里？

　　她本来是想一鸣惊人的，可是……

　　都是萧厉给害的！

　　她牙齿紧咬，却也不愿意这么就退走，她要亲眼看着萧厉也败亡，看着他怎么被打的灰头土脸，如果他逃走，自己要将这一切都录下来公之于众，让他的神话破灭！

　　此刻宣牧之、夜耀、秦昭穆等神王玩家，以及沈妙衣、沈沉舟、叶庭芯等冒险者玩家，还有六角龙王、雷电法王……等等等等，都聚拢到了萧厉近前，有不少人面色沉重，极不甘心。

　　秦昭穆紧皱眉头，沉声道：“我们辛辛苦苦建立的守望之城难道就要这样被毁么？”

　　宣牧之也大有感叹：“我的防御塔遭到了破坏，尤其是带有溅射的火力炮台，敌方有隐身刺杀的玩家，不好防守，要是我的塞伯坦神国传承得到了，有了机械生命大军，还可以靠远程火力，可是现在……”

　　蒂克有些焦急：“萧老大啊，怎么搞，强殖装甲的能量不太够了，顶多还能再战半个小时，而且我们也不敢靠前，只有木之衡猥琐，可以远程打枪……”

　　赵丹阳攥紧着拳头：“我的冰暴战士不够看，跟纸糊的一样，这样的战斗……前代玩家了不起啊，这场仗他们要是打赢了，这以后的《神幻大世界》就是他们的了吧，我们以后算什么？”

　　沈妙衣摇头：“对面是兵海，我们根本不敢上前！萧神王退吧，扛不住了。”

　　叶庭芯也跟着道：“退吧萧大哥，对面毕竟有前代玩家，这次败也就败了，以后再跟他们斗！”

　　这些玩家渐渐焦急，毕竟敌方大军越来越多，越来越近，根本不可阻挡，给了他们太大太大的压力。

　　萧厉却面色平静，目光却投在远方，视野中有一名玩家正举着大刀冲向敌方兵海，虽瞬间被秒成白光，但一身慷慨。

　　这样的玩家不多，其行为如同送死，绝大多数玩家都在退避或者奔逃，可是在这玩家身后，也许是受到了他的影响，竟然也有数名玩家面无惧色，无悔冲杀。

　　“死了还能复活，怕个毛！”

　　“老子在现世怂了一辈子，在这里绝不怂不逃，人死鸟朝天，老子刚正面！”

　　“杀啊，求个痛快！”

　　“输阵不输人，老子死战不退，拼了……”

　　萧厉隐约可以听到他们的呼声，看着他们相继化作白光，萧厉缓缓的闭上了双目，头顶七彩莲花出现，天魂小人盘坐莲心，闭着双目，宝相庄严。

　　那几人毫无疑问是送死，而且他们的死毫无意义，萧厉在方才觉得他们几人有些蠢，无脑热血。

　　关于这场战役，萧厉其实早有预料，央天域能存在，那就绝不简单，说他坐镇在这里，其实不过就是想见识一下央天域玩家的手段而已。

　　他自一开始就没有打算死守这里，虽然树了一些人头架，开了跨界星门，招来了红箭神卫、黑旗神卫，但是主战大部队都没有出动，只是想为神卫们刷刷战功，提提等级而已。

　　在他原本的想法里，这场战役有便宜就占，没便宜就开溜，死道友不死贫道，没有利益的战斗就是没有意义的，自己即便神国壮大，现在也还不适合与央天域全面开战。

　　可是此时此刻，他的想法变了，因为他能听到太多太多玩家在呼唤自己，在等待自己出手。

　　【明神莲华】让萧厉的天魂显化，形成实体，可以让他虚空凝剑行，进入高纬度的虚空，窥探他人的天魂，进入他们梦境，也越发让他对别人对自己的呼唤敏感。

　　而闭上双目，显化天魂，萧厉就更能清晰的感受到这种呼唤，有太多太多人渴望自己出手，渴望自己战斗，渴望自己力挽狂澜，渴望抗击住央天域的玩家，他们呼唤着自己的名字，或者是直接呼喊，或者是在心中默念，但在萧厉的感受中，这些人都在期待。

　　而隐隐的，他感受到了这是一种无形的力量，可称愿力，似乎与信仰之力也有关联，如果这种愿力达成，自己的天魂似乎可以更加壮大。

　　不过这种壮大是极为微弱的，这种愿力，更强之处应该是在壮大地魂之上。

　　萧厉修了【血炼七魄剑】壮大命魂，修了【明神莲华】壮大天魂，唯独没有地魂之术，不过对于地魂他已经有了很多的认识与猜测，地魂主阴寿，承受信仰之力！

　　另外，萧厉更感受到了一丝意境上的破绽！

　　他有唯我意境，唯物无敌，唯物一切，我若存在一切皆在，我若闭眼一切皆无，唯我霸者，如果他今日退走了，不仅收不到众玩家的原力，恐怕在这意境上的修炼也会留下缺陷，甚至是永不可弥补的缺陷。

　　“唯我意境强大，但也极为脆弱，这意境要靠积累，太难太难，而且是一条无法回头的路，只要我败一场，就好似道心被破，难以登顶唯我么？”萧厉心中思揣着，猛的睁开双目，目中透出有如实质的三尺青光。

　　“我即唯我，就该霸者无双，我可以退，但是不是别人打退！”他铿锵出声，站起身来，一甩衣袖，目光扫向周围众人，道：“诸位，这一战，有人能战的慷慨，不计生死，我萧厉同样可以慷慨，同样可以不惜一战！”

　　“身为当代玩家，我就为当代玩家抗下央天域，他们要以入侵者的姿态压迫我等机缘造化，不可能！”萧厉伸手向天一指，身下九纹龙钢再次化作一柄柄长剑，大同风起，随风狂舞，形成剑之龙卷。

　　“众人退至我身后！敌军已到，我来打前锋，我神国大军片刻杀到！”萧厉扬声一喝，不再有任何迟疑和牵挂，决定了一战，那就不计损失，战个痛快。

　　这样的战斗，只是开始，以后只能会更多，敌人会越来越强大，又怎可惧战？


第756章 神王的意志

　　萧厉做出了决定，意志瞬间贯穿神国，在魔幻大陆征战的萧战有所感应，在神国坐镇的萧创也有感应，神国智慧英雄有感应，国教众弟子也有感应……

　　这是有史以来第一次，就仿佛有莫测之力来宣告，神国要开战了！

　　这是神王的旨意，是神王的意志，是神王的召唤！

　　在这种宣告和召唤之下，众神官、神卫、神使立刻抛下手中的工作，迅速为战争做准备，神国大部队迅速集结了起来，九子龙兵、奥剑龙兵、兵团红龙……哪怕是一直充当炮灰的小兵团队，以及弱渣的哥布林，也开始了行动……

　　在神国火山龟岛凌云窟中，猛地火光冲天，火麒麟一声长嘶，冲天而起，带着一群流焰飞驹，在天空稍一盘旋就冲入了附近的传送门中。

　　怪诞池，胖狗正在度假，蹲在奔奔车上悠哉的兜风，此刻陡然呜嗷一声，撇下那笨笨车，撒腿在半空奔跑，很快钻入永恒星门回转神国……

　　仙境演武场中，背着剑鞘、背负双手的小娃娃天青此刻脸色严肃，他刚刚从斩神台上归来。

　　在他面前的，是正在被他集训的青莲剑仙十四人，也就是莫英书、孙图文、孙应铮、二院封千殇九人，以及岳狂生和雷霸。

　　这些人此刻的装束全都是与萧厉一模一样的“沧海剑圣”时装，这套时装是荣耀峡谷兑换商城中限时出现的，前段时间没有了，最近又刚刷了出来，因为萧厉有一套，所以特别流行，可惜兑换积分不低，不是人人都能换到的。

　　而除了莫应书、孙图文、孙应铮三人之外，其他人都持着龙泉剑，也算是统一装备了。

　　“遵天尊法旨，尔等随为师征战而去！国教之下，此乃我剑仙一脉首战，尔等不要负了为师的名号，为师天青，道号天青子，人称青剑尊，哈哈哈哈哈。”天青抬着头，仿佛很期待战斗，说完这一番话之后哈哈的大笑了起来，明显是很兴奋。

　　斩神台上，天元和天通彼此相视一眼，异口同声道：“师尊战意昂扬，走！”

　　他二人迅速离开，与他们一同离开的还有萧青龙、萧白虎、天熊、天虎、天狗、天祸……

　　在斩神台上杀敌，对他们来说有些太无趣了，留下列奥尼达、摩挲尤斯、但丁、维吉尔等人就够了。

　　远古龙墓入口，一位神使正在向聂隐神将通报：“神王征战，动神国兵力，神将大人可要前往？”

　　“定然前往，正要试试我的刺杀手段，要知道白起的幻影我如今也能刺杀了！”聂隐冷然说道……

　　迅速的，在萧厉身后的跨界星门中涌出了大部队，最先出现的还是火麒麟，当真神骏。

　　其次是九子龙兵，他们已经有三百多名，一个个化身九子嘲风兽，彪悍的唱着军歌：“路见不平一声吼，该出手时就出手……嗯嘿啊嘿咿哎呦……”

　　其后就是茫茫多的奥剑龙兵！

　　奥剑龙兵只需花费金币和信仰就可训练，所以数量很多，只是等级都还不高，没有练起来。

　　这些奥剑龙兵当先就开启了一段变身，一个个黑甲大剑，作为A阶兵种，他们比大天使更有杀气。

　　猎国五圣也陆续赶来了……

　　此时的萧厉却已经大步踏出，再次冲杀向前，他有无双神王称号，有无限制神力替身小傀儡，又有圣阶修为，自然可以毫无畏惧。

　　他的冲杀，因携带着大片的龙纹长剑，太过耀眼，瞬间吸引了太多太多人的目光，也立刻成为阎罗大军的攻击目标。

　　就好似一群鲨鱼尝到了血腥味一样，众多阎罗，以及阎罗召唤出的【破坏神】，还有茫茫多的地狱三头犬立刻向着萧厉席卷过来。

　　还是阎罗的出手最快，一片阎罗当先向着萧厉伸手指点。

　　这指点明显是发动技能，极为诡异，萧厉无可躲避的中招，只觉得身体一轻，眼前景物立刻就变化，就好似突然之间被拉入了另外一个空间一样。

　　目光一扫，他发现自己的身体之外被包裹了一个灰色的雾气之球，周围无天无地，灰暗深沉，旁边倒是还有很多的雾气之球，其中封着一只只大天使。

　　而只是转瞬之间，萧厉的体外的雾气之球就自动破碎了，他瞬间再次回到战场，伸手一点，锵锵锵锵……大量龙纹长剑鱼贯而出，瞬间击穿了一片扑杀过来的三头地狱犬。

　　有一群【破坏神】向萧厉挥动法杖，祭出一道道灰色的射线，被萧厉甩袖扫出大同风击散，目光一扫，无情飞刀发动，连杀数个。

　　这时候系统提示才姗姗来迟的响起：“伟大的神王，您受到了S阶阎罗的技能【阎罗界】，被拉入特殊异次元空间，在此空间中您将渐渐流逝寿命，直至死亡……你可以强行破开空间束缚，或者等待对您使用技能的阎罗死亡，则您将脱离此空间。”

　　“系统提示：伟大的神王，您的等级超过了320级，【阎罗界】对您失去效果……”

　　萧厉无心理会这系统提示，他的身前猛的又立起了数座门楼，正是【鬼门关】！

　　这些【鬼门关】拥有强大的吸力，想要将萧厉拉扯进去，可是办不到，萧厉龙拳挥出，拳出龙影，只是眨眼的功法就将三座【鬼门关】打的模糊，失去了吸力。

　　萧厉再一甩袖，锵锵锵锵……大量的九纹龙钢又迅速合二为一，成为一柄直刺向前的巨剑，巨剑有四十多米长，剑身之上站立着七星君，七星军各持杀剑，目光冷然，就待夺魄！

　　轰的一声，龙纹巨剑直接刺入阎罗大军的前锋，如山峰落地，萧厉紧随其后，伸手在剑柄上一拍，这巨剑就立刻又分解成无数龙纹长剑，绞杀四方，将一片的S阶阎罗击散。

　　S阶满级的阎罗又如何，在萧厉此刻的强势之下，也出现了损伤，有一名倒下了。

　　它的死亡，却是令一头大天使瞬间出现，可惜旁边的阎罗立刻又向这大天使一指，将其再次拉入了【阎罗界】。

　　说时迟那时快，这一切其实发生的极快，萧厉一人出手，竟有了拦住阎罗大军的势头。

　　而来援的神国大军此刻也是跟上，不计生死，凶狂直扑，直追萧厉的脚步。

　　还有红箭神卫、黑旗神卫，也是凌厉出手。

　　后方，秦昭穆、夜耀、宣牧之等人此刻却是既诧异又惊喜又感慨。

　　“一如惊雷，萧老弟热血了啊！”秦昭穆道，“他还真是强，要不是亲眼所见，我真不敢信。”

　　赵丹阳一震拳头：“那么我等，也何惧这一战？我的冰暴战士就算全打光了，又如何？”

　　“加上的白马义从，哪怕只能提供一根稻草的力量，那也是有用的！”李少元也跟着热血了起来。

　　“我等，有幸参战……”

　　更多的神王跟着呼应，也不计损耗得失了，跟着一起红了眼睛一般的催动手下兵力。

　　冒险者玩家也是如此，沈沉舟高呼起来：“战斗盟的，冲上去！哪怕只是放一个技能，哪怕一个敌人也杀不死，我们不能怂啊。”

　　巴布鲁抱着个酒桶，狂灌了几口，哈哈笑道：“这样打仗其实才有意思，神王亲自打前锋，也就咱家神王了！喂，天宠会的，你们放宠物啊！狂霸联盟的，跟着老子杀过去，圣阶老BOSS我们也杀过，还怕他S阶的小兵，抡死他们……”

　　有很多玩家大受鼓舞，虽然真的敢冲杀上前的不多，但也有那么一小股，追随着萧厉的身影，无脑冲锋，如巨浪面前的一股逆流！

　　六角龙王、雷电法王、三眼剑王、元磁枪王，这四尊强殖装甲也再次冲出，凶狂的甩起大招。


第757章 大军

　　茫茫多的部队从跨界星门中冲出，气势如虹，如同天兵降临，同样是兵海，而且更加立体，阎罗大军的推进也被抑制住了。

　　战争在这一刻就如同两把尖刀的相撞，无比的激烈，带来瞬间的大量死伤。

　　当代玩家，如沈妙衣、巴布鲁等人，攒了一肚子豪情，还想慷慨冲锋，但是根本就没有他们的表现机会。

　　即便他们勇武，也是如同大浪中的一滴水，丝毫不起眼。

　　他们的技能，他们的喊杀声，全被淹没了。

　　在萧厉的意志之下，神国大军疯狂动作，天地大变。

　　什么叫大军？

　　就见那火麒麟带着笼罩了半个天空的烈焰，如火神降世，四足踏出四条火柱，直往阎罗大军中央踏去。

　　它的身后有流焰飞驹纵横，还有两轮如太阳一般的火球，那是火之领主和火之暴君……

　　熔火小神王也来助阵，后背上的小火山汹涌喷发，大片的星斑蚊苏醒，四处吸血。

　　它的徒弟变异虫魔蚁铜牙也参战了，化作金属刺球四处冲撞，大口吞噬三头地狱犬。

　　就见那圣狗化作小山一般大小，四处狂奔，身后披风招摇，在战场四处投下骇人巨兽，红莲哥斯拉、深渊九头龙、进击的巨鳄……

　　巨兽狂暴，丝毫不惧阎罗大军，他们一出场，战场立刻混乱。

　　就见那阿斯克勒庇俄斯金甲银发，翻掌间打出一片星辰乱爆的星空，将一片敌人笼罩其中，震得粉碎。

　　达到了圣阶，S阶阎罗的技能完全不能伤他……

　　还有盖聂如一道剑光，只似人剑合一，快的看不到人，剑光一过，便就是人头落地。

　　天元骑在四不相之上，大背头，随意打出龙形拳劲，一拳一个小朋友……

　　天通骑着黄金神牛，头顶悬着大荒龙刀，周围尽是龙影，径直往敌军大阵中冲去，摧枯拉朽……

　　还有天狗、天熊、天虎，他们是三大魔王，并肩子上，力大无穷，威震一方，战力直追圣阶。

　　天祸如王者，身外罩龙甲，头顶六龙盘旋，大步向前，脚下尽是敌尸。

　　天青出剑成莲，坐下十四徒直接化身青莲剑阵，剑光闪耀一方。

　　萧青龙化出青龙之身，口中含着一把虚空剑，所过之处，敌人萧清，它专破【鬼门关】，撞翻了一座又一座。

　　萧白虎也化出白虎之身，虎啸之声震动大地，爪子一拍，便就有密密麻麻的剑影如巨浪一般笼罩一方。

　　妖族大军也出动了，蛇精大王、蝎子精大王，还有七个葫芦娃英雄，各展手段。

　　还有九子龙兵，在龙子嘲风兽、狻猊兽、囚牛兽之间不断变化，闪现攻击，如虎入狼群，地狱三头犬与破坏神在他们面前就跟纸糊的一样，可以随便冲杀，就算是阎罗，冲到近前也是凌厉袭杀。

　　阎罗实际上只是一种法师、术士类的兵种，近身战斗能力并不强，一头九子龙兵足可扑杀数头。

　　九子龙兵有九种形态，非常的全能，但是也无法免疫【阎罗界】，有不少都凭空消失了，料想是被拉入了【阎罗界】之中，那鬼门关也可以将他们困住。

　　但是无妨，他们很快就会再次出现，因为将他们封入【阎罗界】的阎罗根本站不住，鬼门关也无法长久屹立。

　　只是可惜九子龙兵的数量太少，如果他们的数量与阎罗相当，仅是这两大兵种的对决，那么在激烈的战斗之后，毫无疑问有着【风火九州阵】的九子龙兵会完胜。

　　红箭神卫、黑旗神卫、蓝巨人、蓝矮人大穿山甲骑士、火焰坦克大队、陶俑部队、双足飞龙、小兵团队、哥布林团队……这些弱小兵力暂且不提，奥剑龙兵也是神国一大主战部队。

　　他们的数量已经过千，从跨界星门中冲出之后，迅速列队，保持着【三段变身】的黑甲形态，集体施展【霸天九剑】，提供远程火力。

　　【霸天九剑】是强力的剑气技能，可以在一秒内迅速斩出九道剑气，奥剑龙兵集体施展之下，刷出了漫天剑气，收割了大量地狱三头犬的生命……

　　在萧厉的如此雄兵之下，阎罗大军也得黯淡，当代玩家们更是找不到存在感，只觉得漫天皆硝烟，不辨东南西北，四处皆是华丽，心神之中只有茫然和惊叹。

　　而萧厉大马金刀，更是无敌之资。

　　他的脑中偶尔有系统提示响起。

　　“军团：您麾下的一头A阶进击的巨鳄阵亡……”

　　“军团：您麾下的一名红箭神卫提升到了160级……”

　　“军团：您麾下的一名奥剑龙兵触发【剑术学习】，成功将【霸天九剑】提升为【霸天十剑】……”

　　“军团：您麾下的一名龙魂斯巴达战士阵亡……”

　　“军团：您麾下一头红莲哥斯拉阵亡……”

　　即便是萧厉兵力强大，但是也不可避免的出现了死伤，不过萧厉却不在意这些，比起击杀的敌人，己方的损失几乎可以忽略不计了。

　　“唯我霸者，唯我不败！”

　　他此刻厉声高喝，身为前锋，纵横冲杀，心态也如一头要腾飞升天的神龙，解开一切束缚，不可阻挡。

　　唯我意境在此显现威力，萧厉周身三千米内，央天域的玩家看到萧厉的身姿，忍不住会精神恍惚，他们会惴惴不安，心中就好像被烙印了萧厉的身影，怎么也撇不掉，更有一种即将死亡的感觉，开始魂不守舍。

　　那些阎罗大军，突然好似看不到萧厉了一般，不再向他攻击，他们突然变得躁动与混乱，不受指挥，各种技能威力大减。

　　在萧厉的周围，大同风更加狂猛，唯我意境之力使得他周围的能量，不管是敌人的攻击，还是敌人的鲜血，全都成了养分，反补大同风。

　　泱泱大军随萧厉而冲锋，掩盖、吞没，有一种不可阻挡的气势，气吞山河……

　　唯我意境就要是要如此，唯我一人，唯我为真，可以无敌，但是这意境也极为脆弱，因为只要萧厉败了一次，道心就被破，就不能唯我！

　　不过，此刻央天域玩家的实力，那S阶的阎罗大军，显然还阻不得萧厉。

　　“摧枯拉朽，一个不留！”

　　萧厉再次高喝，体内传出龙吟，身周出现龙影，大量龙纹长剑在周身游走，一式【剑开虚空】，打出了虚空剑涡，吞没了数头阎罗，连带其后放的一些央天域玩家也斩杀。

　　这时候的萧厉赫然已经杀到了S阶兵营【阎罗殿】近前，他目光一扫，甚至已经开到了一脸震惊的戮天敌。


第758章 凭什么

　　“不可能，这不可能，这怎么可能？”

　　戮天敌怎么能不震惊？

　　他苦心经营了数百年，还投靠了央天域，到头来即便用了【阎罗殿】，也是被萧厉打的落花流水么？

　　一个当代玩家，一个小小的后辈，凭什么有那么强的战力？

　　凭什么有这么强大的军队？

　　凭什么能有圣阶手下？

　　这不科学！

　　这没有道理！

　　他的心态已经接近崩溃，其实早已受到了萧厉唯我意境的影响，没有了斗志，认为自己已经败了。

　　可恨自己组了S阶阎罗大军，居然也遭碾压！

　　“这个后辈……谁还治得了他？他比当初的南天宇恐怕还要恐怖啊……与他作对就是个错误，我错了……”

　　戮天敌握着胸口，他感觉胸闷，心塞，猛地跌坐在地，全身的力气都没了。

　　在他的周围，还有诸多央天域的玩家，也都一个个斗志全无，惊慌失措。

　　萧厉唯我意境已经在不知不觉中，摧毁了他们的意志，让他们自我怀疑，失去了勇气。

　　其实此时此刻，在萧厉那茫茫多神国大军的后方，也有数道身影，如雷劈了一般脑中嗡鸣，惊呆了。

　　他们呆了好久了，正是金发女神王那一伙人。

　　他们看到了萧厉的部队。

　　那是怎样的部队啊？

　　华丽到根本就看不清，有火麒麟，有青龙，有白虎，有龙之九子，有哥斯拉……

　　这样的部队，即便是与S阶大军正面抗衡，也拥有压倒性的力量。

　　“高端战力……太高了……”金发女神王心中很酸，她看到了阿斯克勒庇俄斯，看到了圣狗，看到了萧青龙和萧白虎，那都是圣阶的啊，这可比见到斩神台更震撼人心。

　　她觉得自己已经无法正常的去思考了，可笑自己之前居然要挑衅拥有这种兵力的人，真是自讨其辱。

　　而宣牧之、秦昭穆、夜耀等人，也都有一种深深的挫败感。

　　萧厉的兵力之强，已经强得变态了，让人根本就生不起任何的挑战念头。

　　他们甚至觉得，萧厉一个人就可以统治全世界了，只有他一个是超级神王，而自己这些人，全都是渣渣，根本不入流。

　　“这些兵力，恐怕还不到我神国总兵力的一半！”

　　这时，天空中六角龙王开口狂呼：“我神国中还有最强大的撕裂军团和神卫军团，没有参战！”

　　“还有白起大佬！”雷电法王中也传出呼声。

　　“圣斗士也没来全呢，还有黑白无常、十二金人那些老吓人的东西。”木之衡也通过元磁枪王开口。

　　眼看大局已定，蒂克等人也放松了起来，不用再担心强殖装甲能量耗尽了。

　　他们深知神国兵力强大，可以是这般爆发一般的场面还是预料不到的，之前看到阎罗大军，他们觉得无比棘手，料不到神国大军爆起来更厉害。

　　此刻的神国大军已是横推的架势，后方玩家尽是欢呼，他们太兴奋了。

　　萧神王果然是萧神王，无敌的！

　　央天域的玩家又如何，S阶阎罗大军又如何？

　　“能亲眼看到这样的战争场面，我今天是没白来，过瘾啊！”

　　“我萧神王从来就没有令人失望过！”

　　“太厉害了，太解气了，以后跟着萧神王混……”

　　“战力第一，兵力第一，正义的萧神王！”

　　“面朝央天，背对众生，萧神王替我们抗住了央天域！”

　　“人杰……”

　　在那些玩家的呼声中，于敌阵中央，萧厉反而平静了，他提着天行光剑，虚空踏步，缓缓向着戮天敌等人走去。

　　“我感受到了你们的信仰……”他淡淡说道。

　　以天魂视角，萧厉发现戮天敌等人的天魂摇晃，如同要飘离而去一样，更是从其中分出了一部分，如一道道丝线，向着自己飞来，进入了自己的体内。

　　在那一缕缕旁人看不到丝线中，萧厉可以体会到……其中有着恐惧，有着害怕！

　　而恐惧与害怕，也是一种信仰。

　　戮天敌等人神色惊惧，受本能驱使的想逃离，却动弹不得分毫，身体已经不听使唤了。

　　今日一战，有唯我意境的不可揣测之力左右，这些人心绪已乱。

　　萧厉唯我，他们则要失去真我。

　　则有不可思议的力量，使得萧厉获得了他们的信仰，这或许也是一种强制的信仰掠夺。

　　如果萧厉的唯我意境可以再强一份，甚至可以在他们心神之中留下投影，让他们立刻昏迷，失去自我，甚至从此疯癫，成为自己的傀儡。

　　萧厉可以预料到这种力量，只是以他现在的底蕴还办不到。

　　倒是戮天敌这些人因畏惧而生出的信仰之力，却教萧厉感受到了一丝地魂的存在。

　　这也是他第一次，真切的感受到了地魂的存在。

　　却是因敌人的畏惧！

　　“信仰之力培养地魂，地魂主阴寿，因信仰而长久……”萧厉心中略一思索，再看向戮天敌等人，只是平淡地说道：“有缘再见吧。”

　　阎罗大军已经被打穿，战斗至此，胜负已经不言而喻了，萧厉没有半点怜悯与耽搁，一剑缓缓斩出。

　　这一剑，又是【剑开虚空】的招数，就见空间破碎，一个漆黑的圆形空洞突然出现，其中剑尖粼粼，密密麻麻，搅动如漩涡，将戮天敌等人尽数卷入，顷刻间就绞成了白光。

　　萧厉挥剑再斩，剑气横扫八方，杀戮了更多的央天域玩家。

　　眼见周围敌人一空，萧厉突然感觉身体一轻，好似精神得到了某种升华，生出一种极为满足的感觉，而脑中唯我意境的阶梯王座自动出现，萧厉极为肯定自己已然可以踏上第六台阶了！

　　闭上双目，萧厉更是感受到了来自四面八方的信仰之力。

　　那是周围众玩家的贡上的。

　　萧厉如了他们的愿，此刻也自当收到这些愿力。

　　一战得胜，唯我意境得到了积累，萧厉自己都感觉自己有些深不可测了，竟然已经可以感知“信仰”这种虚无缥缈的力量了。

　　片刻后萧厉收剑，脚步一踏，并未破坏那阎罗殿，而是端坐其上，闭目修养起来。

　　戮天敌一死，战场中残余的阎罗部队更是不堪，很快就被萧厉神国大军横扫，杀戮的一干二净。

　　央天域一方彻底战败，神国部队凶狂，残存玩家疯狂逃回空间裂缝，可谓被杀了个丢盔弃甲。

　　也就是半刻钟不到的时间，这妖蛮山上已经再无敌人的身影，随之萧厉脑中有系统提示响起：“伟大的神王，您获得了一场辉煌的胜利，现在开始战争结算……”


第759章 神王亲卫

　　系统提示响个不停。

　　这场战斗，规模堪比当初攻打光之国，虽然神国大军一路摧枯拉朽，碾压了敌阵，但是因敌方有S阶阎罗大军这等战力，萧厉的兵力也是有所损耗的。

　　战争结算之后，不计低阶兵力，萧厉发现斯巴达龙魂战士阵亡了十三名，奥剑龙兵阵亡了三十三个。

　　众圣阶高手、国教弟子、红箭神卫、黑旗神卫等自然安稳，一个也没有阵亡。

　　除此之外，也就只有巨兽军团受创较重，其中进击的巨鳄死的就只剩下了一头，也就是那头英雄，它体外有紫荆骨甲，身上尽是血污，此刻浑身冒着血色蒸汽。

　　两头深渊九头龙虽然也是伤痕累累，却还比较精神。

　　红莲哥斯拉也只剩下一头，正在战场一角仰头长嘶，身体就如烧红的烙铁一般，分外的骇人。

　　圣狗显然有些不爽，它是巨兽军团的头头，眼瞅着别的部队兵力都很完整，唯有自己的小弟有不少领了盒饭，气得呲牙咧嘴，对着空间裂缝张牙舞爪。

　　而对比己方，敌方的伤亡可就大了去了，系统的战争结算给出了明确的数字，此战共计击杀S阶满级阎罗高达三千三百三十三头，击杀阎罗召唤的破坏神九千九百九十九头，击杀三头地狱犬五万九千九百九十四头！

　　央天域的玩家更是死伤惨重，其中有不少还被击杀了数次，因此战争结算数据也比较骇人，共计击杀圣阶玩家十四次，S阶玩家三百六十八次，A阶玩家两千一百零六次。

　　除此之外，还有圣阶吞水蛟龙等。

　　如此胜利，自然刷了一笔恐怖的经验，因此战争结算结束后，整个妖蛮山上都亮起了光幕，那是升级的光芒，接连成片。

　　有很多玩家跟着受益，但凡还在战场的，大都顷刻间刷到了一百六十级。

　　另外，这场战斗还有额外的收获，或许是因戮天敌和应风流这两个过期神王的参战，系统大神直接奖励给了萧厉一张【猎龙枪的制造图纸】，还从战场中缴获了六套猎龙枪的制造零件。

　　可惜的是，这场战斗并没有被系统认定为“神魔之战”，也就没能剥夺戮天敌和应风流的技能。

　　当然，说到战利品，还有萧厉身下的这座【阎罗殿】！

　　它本来应该是属于戮天敌的，可惜这戮天敌已经被杀回了央天域，这座S阶兵营也就成了无主之物，系统之力降临，竟将其转化成了野外兵营。

　　……

　　阎罗殿：S阶兵营，野外兵营，消耗资源可以从其中招募S阶兵种阎罗，但限制每周最多招募七个。

　　说明：阎罗是极为强大的类传说S阶兵种，拥有S阶战斗本能和S阶体质，等级上限三百二十级，拥有技能【阴暗体质】、【阎罗界】、【鬼门关】、【阎罗召唤·破化神】。阎罗不需要消耗食物，【阴暗体质】使得它脱离战斗之后可以转化为阴影形态并且迅速恢复生命。

　　特别说明一：累计在阎罗殿中招募一千名以上的阎罗，可以激活永久占据这座兵营的权限。

　　特别说明二：集齐包括阎罗殿在内的六座特殊建筑，可以开启未知神王称号并合成超越S阶兵营的终极建筑。

　　……

　　“阎罗殿……超越S阶兵营的终极建筑……这座兵营看来非同小可，倒要好好把握。”

　　如今能看到这【阎罗殿】属性信息的大概只有萧厉，他静坐在阎罗殿之上，如悟道一般，寂静不动，给人一种高深莫测的感觉。

　　不过他的脑中却是思索不断，“阎罗殿”这三个字本身就能让人产生许多联想，何况这座S阶兵营还关联着一座终极建筑。

　　终极建筑会是怎样的？圣阶兵营么？

　　不得不说，“终极”这两个字很是令人着迷。

　　而能与【阎罗殿】匹配的建筑又会是什么？十八层地狱？酆都城？奈何桥？

　　萧厉心中已经做出了决定，这座【阎罗殿】必须拿下，且不论能不能合成那终极建筑，只是奔着再用一次【英雄信仰】，也必须如此。

　　对阎罗殿使用【英雄信仰】，那会招来什么英雄？萧厉觉得唯有阎罗王最为靠谱啊！

　　自家神国有了城隍太守，有了黑白无常、牛头马面、枷爷锁爷，再来个阎罗王也是极好的。

　　稍微思索了一会儿，萧厉又是意念一动，二十名红箭神卫和四十九名黑旗神卫便就陆续前来，护卫在他左右。

　　经此一战，那二十名红箭神卫全都达到了一百六十级，已经可以转职了。

　　那四十九名黑旗神卫的等级也超过了一百四十级，距离转职也不远了。

　　阿斯克勒庇俄斯、盖聂等人也陆续来到萧厉身边，作护卫的模样，萧青龙、萧白虎、天元、天通、火麒麟、熔火小神王等国教弟子亦是纷纷前来见礼。

　　一时间，就仿佛一场盛事，在那高耸的阎罗殿之前，高手云集。

　　有很多玩家想靠近萧厉，瞻仰一番，但是不行。

　　那些高端战力气场太强，立在萧厉左右，根本就不给他们位置。

　　就连宣牧之、秦昭穆这些人，也只得眺望，心中感叹连连。

　　唯有蒂克、木之衡、二傻、辰团四人，驾驭着强殖装甲，挤到了萧厉近前。

　　此刻的萧厉正是意气风发，也不返回神国，就在此时此地，立刻为二十名红箭神卫进行了转职。

　　神卫可以转职为神战先锋和神王前卫，前者是男性，大抵适合战场冲杀，后者是女性，名字就说明了职能。

　　萧厉倒也遵循了红箭神卫们自己的意愿，他们是拥有智慧的，萧厉不会强迫他们转职为神战先锋或者神王亲卫，结果这二十人居然都想成为神王亲卫。

　　“也是，神战先锋难免要外出打仗，这二十红箭神卫以往大都呆在神国中，如今转职为神王亲卫也是合适。”萧厉暗暗点头，心念沟通系统，很快二十名红箭神卫便就开始了华丽变身。

　　她们依旧是一身白袍，但是头发变长了，一个个身材高挑，都是仙女一般的容颜。

　　在获得性别之后，她们光彩照人，集体向着萧厉行礼，而后非常自觉地紧密站在萧厉身后，这是一群靓丽的女保镖。

　　再看她们的属性信息，智慧得到了提升，变为了高等智慧，额外多了一个【神王亲卫】的技能，这个技能允许她们跨神国的接神王召唤，无视空间距离的迅速出现在神王身边。

　　另外，还使得神王亲卫精通厨艺、制衣、按摩……等等等等，十项全能。

　　“不错，不错！”萧厉感叹了一句。


第760章 新守望之城

　　“红箭神卫可以继续坐镇红箭局，以后就是神国女警了。”

　　为二十名红箭神卫转职成神王亲卫之后，萧厉翻看了一下系统提示，倒是对奥剑龙兵有了一些期待。

　　奥剑龙兵最强大的技能是【三段变身】，拥有黑甲形态、巨龙形态和超龙形态，这兵种实际上就是A阶黑甲霸剑剑士、奥特曼超人以及巨龙的结合体，但是在萧厉看来，其核心技能应该是【剑术学习】。

　　这在短短的一场战斗中，已有不少的奥剑龙兵触发了【剑术学习】，这个技能会强化黑甲形态的【霸天九剑】，已有奥剑龙兵将其强化到了【霸天十二剑】。

　　【霸天九剑】是一秒内劈出九道剑气，【霸天十二剑】自然是一秒内劈出十二道剑气！

　　这个技能一展开，奥剑龙兵就是机关枪啊，一旦奥剑龙兵的数量达到一定规模，集体放剑气，必然极有威慑力。

　　如果奥剑龙兵一直未死，不断通过【剑术学习】强化【霸天九剑】，那自然是越来越强，如果能强化出【霸天九十九剑】之类的，相信可以自主进化到S阶吧。

　　萧厉向来喜欢这种拥有成长性，且能力无上限的兵种。

　　其实【斯巴达龙魂圣域】也有一个【归引龙气】科技，可以重复研究，不断提高【斯巴达龙魂圣域】的龙气储备上线，并在研究时有一定几率开出额外科技。

　　就项科技也赋予了斯巴达龙魂战士不断变强的可能，可惜研究【归引龙气】开出额外科技的几率真的很低，这么长时间来，萧创投了不少的水晶，可也没出现任何一个新科技。

　　“奥剑龙兵该大力开发，多多训练，多多参与战争，【斯巴达龙魂圣域】的【归引龙气】科技也不能断，未来的大战只会更多，倒是要抓紧时间练兵。”萧厉默默做出了一些规划。

　　很快，他又唤来木之衡、蒂克、二傻、辰团四人，道：“之前宣牧之他们搞的守望之城需要立起来，因这座阎罗殿，倒是需要这守望之城坚固，这次就由神国来支撑吧，将守望之城打造成不可攻破的堡垒，你们四个就是城主，需要帮我看好阎罗殿，以后可以常驻在此……”

　　萧厉做出了安排，将刚得到了【猎龙枪建造图纸】也给用了，他这次要建立一座真正稳固的守望之城，可以用猎龙枪弩车做防护。

　　他之前对守望之城没什么兴趣，那是因为当时还没有阎罗殿，但是现在，一座庞大的守望之城就非常有必要存在了。

　　蒂克等人欣然同意，他们本来也是比较清闲，况且弄个城主当当也是比较拉风的，以后风光的机会必定极多。

　　他们可以预料到，因这次大战，妖蛮山这个地方必火，未来的守望之城会极为热闹，也许会成为名胜。

　　而依靠神国建立起来的新守望之城，想一想都觉得刺激。

　　“这座阎罗殿，如今是野外兵营，你们要守好，从其中招募的阎罗就守在这里，你们还要负责阎罗的练级……”萧厉继续说道，对蒂克四人好生叮嘱了一番。

　　四人拍着胸脯表示一定不会辜负萧厉的信任，转头立刻开始商议建城方案，他们有心大干一场，非常有城主的觉悟。

　　圣狗这时踱到萧厉近前，汪汪了两声，明显是在向萧厉抱怨。

　　萧厉知它心意，笑道：“你的巨兽军团大有前途，这次是面对S阶满级大部队所以才有了损伤，不过无妨，进击的巨鳄、红莲哥斯拉这些，都能补充。另外，我送你去个好地方，混虚海北海星，那里鲲兽众多，你去抓鲲吧，鲲也是巨兽，比进击的巨鳄个头还大，而且大多数都会飞，你好生经营，巨兽军团叱咤江湖指日可待。”

　　“汪汪汪！”

　　圣狗闻言眼睛发亮，欢快的蹦跳起来。

　　“养鲲狗啊。”萧厉感叹一句，心念一动，红箭神卫和黑旗神卫便就带着圣狗一同离开了。

　　剩下的阿斯克勒庇俄斯、盖聂、国教弟子等，萧厉也一一将他们解散，只留下了火麒麟和熔火小蟾蜍，这两个家伙一左一右，盘卧在萧厉身边，随着他一同静静的守在阎罗殿之前。

　　萧厉的神国大军这时候也开始了返回神国，就如退潮了一般，而萧厉又在阎罗殿之前开了一座跨界星门，招来了大量子民，蓝巨魔们再次劳碌起来，疯狂搭建人头架。

　　蒂克、木之衡、辰团、二傻四人也立刻展露城主派头，开始指挥建造。

　　萧厉暂时不会离开，在新的守望之城建立之前，他还需坐镇在这里，防止央天域的玩家再有动作。

　　这段时间，也正好消化一下这次战斗的收获。

　　他在身前摆出了傲来五十国，随意的拨弄琴弦，借助《傲来魔劫动》奏出了空灵的琴声。

　　以他此时的造诣，就算是信手拈来，所奏出的琴曲也是美妙不凡，而且其他人绝对无法模仿。

　　妖蛮山上，众玩家此刻自然是兴奋，随着萧厉神国大军的返回，他们也是重整旗鼓，经此一战，小丽党无疑会增加很多新成员。

　　就连那金发女神王，此刻听着萧厉的琴声，也有沦为小丽党的趋势。

　　她之前轻视萧厉，抵触他，排斥他，但是现在越来越觉得萧厉顺眼，觉得他极为超然，那份气质无人能比。

　　而在一处角落里，有一道身影静静的站着，遥望着萧厉的方向。

　　此人独臂，他是死狂。

　　“看来我错过了最精彩的情节……玉峰山下的空间裂缝也快打开了，我的镇央军与逆流军也该现世了！”死狂摇了摇头，突然又大笑了起来，他的目光变得火热，一甩衣袖，转身而去。

　　央天域，伯牙山道场，此刻残兵败将遍地。

　　谁能想到，区区当代玩家，居然有无敌的兵力？

　　扈三等伯牙山六圣不说话，心中憋闷。

　　多情寨和焕冰山的人马也是意志消沉，焕冰山的人马还好些，他们的老祖戮天敌虽然被击杀，但是已经在央天域中复活了。

　　可多情寨的老祖就惨了，号称拥有最强神王技能，不死之身，却被抓了，这可如何是好？

　　伯牙山的四位大圣叹气，事已至此，无话可说，他们心中已经开始盘算继续请二祖大人出手了。


第761章 两本技能书

　　转眼之间，这已是妖蛮山大战结束后的第五天了。

　　之前的战场已经发生了天翻地覆的变化，大量的建筑以及人头架已经建立了起来，而萧厉盘坐在阎罗殿之上，五天来没有丝毫改变，轻抚傲来五十国，琴声五日不断。

　　因阎罗殿这座S阶兵营的不凡，萧厉坐镇的地方就相当于禁地，蒂克等人做了安排，一般的玩家是不允许靠近的，因此这五日来几乎没有人来打扰萧厉。

　　即便是狂热的小丽党，也只是在远处观望。

　　萧厉没有等到央天域玩家的再次来犯，却在这一刻，等到了一个身穿古装黄裙的女子。

　　这女子自央天界中来，看样貌有三十来岁，穿金戴银，显得很是贵气，等级是三百二十级，刚从空间裂缝中出现便就萧厉发现，熔火小蟾蜍和火麒麟立刻上前镇压。

　　“且慢！”这女子面对两大圣兽倒是不慌乱，她距离【阎罗殿】不过百米距离，面色平静，望着萧厉，扬声道：“我来自央天域多情寨，求见萧历萧神王！”

　　萧厉停下弹琴，手掌按在琴弦上，抬头看了那女子一眼：“你以何种身份来见我？代表央天域，还是其他？”

　　说话之间，他只是意念一动，便就有龙爪虚影显化而出，一把将那女子抓住，隔空擒拿了过来。

　　那女子倒也不抵抗，好似知晓萧厉的厉害，被擒拿过来后依旧神色从容，向着萧厉行了一个欠身的古礼，道：“妾身乃是应风流的妻子，只代表多情寨来见萧神王，此次前来乃是想赎回夫君，萧神王后生可畏，我多情寨一战败北，心服口服，还请萧神王能网开一面，放我夫君一马。”

　　“哦？”萧厉有些意外，心念一动，右掌一托，体内小世界显化通道，一个龙纹盒子便就落在了他的掌中。

　　这盒子中封着应风流的人头，这应风流拥有神王技能【万劫不死之身】，虽然只剩下了一颗头颅，但是仍然活着。

　　【万劫不死之身】这个神王技能倒也强悍，但也有弊端，就比如应风流如今这般情况，那真的是生不如死。

　　“这颗人头我留着也是无用，但应风流是敌非友，放他离去就是放虎归山，这是不智的行为，你打算只靠言语就让我放他一马么？”萧厉道。

　　“当然不会如此。”女子摇头，“萧神王，我多情寨可以用一条对您来说至关重要的信息来赎回应风流，请您相信我，这条信息关乎您的性命，即便是你大圣，如今也是面临万劫不复的杀劫。另外，我还会奉上十万金币和一百颗镇魂晶，您看如何？”

　　“是么？”萧厉闻言立刻就心生联想，以他的才智，几乎是立刻就猜测到了央天域中有人要暗算自己，不过他是唯我心态，倒也不惧，神色没有半分变化，继续道：“我根本不在意你所说的信息，也不需要金币和镇魂晶，想要这颗人头的话，你拿【夺魂术】或【钉头七箭书】的技能书来换吧，据说这是央天域专有的两大技能，我倒是想见识见识。”

　　“【夺魂术】或【钉头七箭书】的技能书……”女子此刻又是摇头，这两大技能的技能书可不好弄，在央天域中只有天之骄子一般的人物才能拥有，而她也好，应风流也好，实际上都是投降于央天域的外人，央天域中的至高传承和以及这两大技能，他们这些外人是很那接触到的。

　　当然，只是很难，并非不可能。

　　她和应风流已经在央天域中生活了数百年，还建立了多情寨，多情寨虽然只是小势力，但是经过这么长时间的经营，在央天域中也算站稳了脚跟，而这数百年来的积累，要想得到一本两本的【夺魂术】、【钉头七箭书】技能书，还是能办到的。

　　只是这两大技能非同小可，私自外传技能书不是小事，一旦被央天域高层得知，那么她以及整个风流寨，恐怕在央天域中再无立足之处。

　　“这两本技能书关系重大，萧神王你在为难妾身。”女子显然不满意萧厉的条件。

　　“自然是要难为你！这可不是可以讨价还价的交易，要么拿技能书来换人头，要么就离开吧，此地我不会久留，你现在回去考虑吧，如果同意了再来见我，否则就别来了。”萧厉衣袖一甩，也不给这女子继续说话的机会了，一股狂风生出，直接将她扫进了空间裂缝。

　　萧厉也再次悠然的开始练琴，心无波澜。

　　那女玩家却是气愤，她感觉萧厉太狂了，而且太霸道，很难交流。

　　“罢了，反正二祖大人出手，他在劫难逃，就算给他这两本技能书，他也没命去修炼。”她暗暗思索着，“萧厉啊萧厉，到底还是一个后生，本来还想让你死个明白，告诉你二祖大人对你出手的事情，既然你要技能书，好，那我就成全你，区区两本技能书，我风流寨还拿的出来。”

　　她很快就有了决断，却是急忙返回风流寨……

　　只是半日之后，这女子就又重新通过空间裂缝来到了妖蛮山，手中已经多了两本技能书，正是那【夺魂术】和【钉头七箭书】的技能书。

　　“技能书已经带到，还请萧神王不要食言。”女子冷声道。

　　萧厉却是二话不说，展开手段，直接从女子手中夺下了两本技能书，而后将封着应风流人头的盒子打开，抖手将其中的人头丢了出去。

　　英风流的人头被刺瞎了双目，满口的牙齿也被打碎，模样凄惨，但是“生命力”很是旺盛，飞在半空还发出了惊呼与咒骂之声。

　　女子看到应风流的人头却是大喜，很快用双手托住，想立刻赶回央天域，又突然顿住，向着萧厉道：“萧神王，你没在我夫君的头颅上做什么手脚吧？”

　　“哼！”萧厉只是冷哼一声，甩袖间又鼓起狂风，不由分说，将女子与英风流的人头再次吹到了空间裂缝之中。

　　区区一个应风流，萧厉其实根本不屑做什么手脚。

　　“熔火、火麒麟，你们两个先替我看守好空间裂缝。”萧厉又连忙吩咐熔火萧小蟾蜍和火麒麟，而自己已经打开了两本技能书。


第762章 夺魂术

　　【夺魂术】和【钉头七箭书】都是通用技能，不管什么职业都可以学习。

　　事实上，只要玩家达到六百四十级满级，也就是成就大圣，在满足一定的条件后就可以留下自己的传承，或者说留下单独某项技能的传承，也就是拥有了留下转职道具和技能书的能力。

　　《神幻大世界》中诸多的传承道具和技能书都是被系统之力创造出来的，追溯本源，绝大多数都是来自于星空存在，但也有一部分是玩家的贡献。

　　在萧厉想来，【夺魂术】和【钉头七箭书】既然是央天域精英的专属技能，那么这两项技能的技能书在央天域中必然有稳定的来源，这来源最有可能的就是超强的大圣，这位或者这些大圣对这两项技能的理解必然极为精深，在久远之前就足以制作技能书。

　　“如果这两项技能是某位前代玩家的自创技能，那么这人也是厉害了。”萧厉心中思索着。

　　使用了技能书，萧厉如今也拥有这两项技能，属性信息中已经拥有了它们的简单描述。

　　【夺魂术：特殊技能，通用技能，不可升级，玩家消耗心神之力可以勘探生灵的地魂，若配合镇魂晶，可以强行掠夺他人地魂本源，掠夺到的地魂本源可以短暂封印在镇魂晶之中。特别说明，使用本技能必须寻找合适的目标，否则容易受到反噬，另外技能施展的成功率与对方的状态以及对方所处的环境有关，具体请玩家自行探索。】

　　【钉头七箭书：特殊技能，通用技能，不可升级。技能附带草人结法、营台筑法、罡斗步法、书符法、结印手诀，学习此技能后玩家展开特定仪式可以无视空间、无视防御，直接咒杀目标，被此技能击杀的目标一定几率永久死亡，不可复活。施展此技能必需先知晓对方的真实姓名与形象，技能仪式必须经历三七二十一天，期间不可中断，且只能同时对一人使用。特别说明：施展此技能需要准备相关道具，若技能仪式中断或技能失败，将承受一定的反噬之力。】

　　这两项技能颇有“邪术”的味道，尤其是【钉头七箭书】，可杀人于无形，跟诅咒也似，而且不讲道理，只需知晓对方的名字和形象就可以起术杀人，根本那就是无法防御的。

　　因那应风流妻子透露的信息，萧厉可以预料央天域中有强人或许有暗算自己的手段，这种暗算手段必然可以跨越空间，说不定就是这【钉头七箭书】。

　　若是有人对自己使用这技能，那该如何是好？怎么防御？

　　萧厉心中生出的一丝警惕，继而大感压力，即便是他，面对这般邪术一般的【钉头七箭书】也是感觉一筹莫展。

　　“这【钉头七箭书】简直就是生死薄，说是技能，不如说是一场咒杀仪式，唯一的缺陷大概就是需要二十一天才能凑效，这二十一天就是变数……”

　　萧厉渐渐皱起了眉头，在他想来，这【钉头七箭书】虽然邪乎，但也绝对不是不可防御的，要不然央天域早已统一天下了，遇到高手就在央天域中起术击杀，根本就不可能有对手。

　　只是如何防御此术，或者说如何破解此术，萧厉现在还不知道，或许天门之中有人知晓，但是自己要想探查到恐怕不容易。

　　而且，若是央天域中有高人用此术暗算自己，或许早已开始动手了，那么留给自己自救的时间恐怕不多了，最多也只有二十一天而已。

　　萧厉越想越觉得央天域之中有人用【钉头七箭书】对付自己的可能性极大，很有可能自己现在已经站在了悬崖边上，一不注意就要坠落，那坠落就是万劫不复，他可不愿意被动承受。

　　“要破解这技能，必需先了解这技能，刻不容缓！”

　　萧厉不敢迟疑，立刻站起身来，将【阎罗殿】交给了熔火小蟾蜍和火麒麟看护，自己迅速返回了神国。

　　他现在要做的第一件事，就是将【夺魂术】和【钉头七箭书】给觉醒了。

　　这并不是什么难事。

　　如今神国壮大，如【觉醒卷轴】、【技能强化卷轴】这些东西，神国中已有储备，虽然储备不多，但是仅供给萧厉一人来使用的话，还是绰绰有余的。

　　只是片刻，萧厉就带着两张【觉醒卷轴】来到投影神国的天尊道场，他迅速摆下登龙道，将两个技能觉醒后脑中被填充大量的信息，却是二话不说，直接盘膝而坐，开始了闭关。

　　只如一晃之间，三天就飞逝而过。

　　萧厉的悟性本来就极为不错，如今踏入圣阶，又修了天魂，更是变得高深莫测，经此三天，虽然他对【钉头七箭书】的理解还不入门，但是在【夺魄术】的理解上却有了重大突破。

　　【夺魂术】所夺之魂是地魂，其实说是地魂，不如说是信仰。

　　地魂可受信仰滋补，而普通意义上的信仰来自他人，崇拜、尊敬、爱恋、恐惧、羡慕、嫉恨……这些其实统统都是信仰的表现。

　　爱一个人可以提供信仰，怕一个人也可以提供信仰，因信奉，可以有守护之神，因恐惧，则有破坏之魔，留名青史的英雄和遗臭万年的恶徒，他们的地魂都会受到滋补，变得强大。

　　地魂的强大，最直接的表现就是阴寿，信仰之力可以让阴寿增加。

　　从这一点来说，凡是被人铭记的，不管善恶，他们的阴寿都会很长。

　　阴寿未尽，地魂就不会消散，而地魂不消散，就是未灭，就还有复生的可能。

　　【夺魂术】夺的就是阴寿，学习了这个技能，就能从人的影子中查看地魂的状态，而借助镇魂晶，就可以从人的地魂之中分离信仰之力，从而令人的阴寿减少。

　　只是这种信仰之力只是可以暂时封在镇魂晶之中，不可被他们吸收和使用，或许这也不绝对，央天域中应该有办法可以将这些信仰之力纯净，继而收服为己用。

　　只是这种方法，必然是隐秘，不可能像【夺魂术】一样公开传播。

　　当初那位来自天门的神秘老者曾向萧厉谈及央天域与天门仇怨的由来，提到过央天域喜欢猎杀人杰，就是靠【夺魂术】来剥夺他们的信仰，而且西周武王、荆轲、岳飞、阿育王、织田信长这些人已经确认遭到了央天域的毒手。

　　那么央天域中必然有高手有意吸收这些剥夺来的信仰，壮大自身。

　　“水香拥有神王技【纯净信仰】，说不定这个神王技能就可以净化信仰之力，若是纯净的信仰之力，应该可以收为已用，只是这种修炼方法，我不喜，也不屑！”萧厉此刻睁开双目，借助【夺魂术】的觉醒信息，他对地魂和信仰之力的了解深了许多，也联想到了许多。


第763章 香火有毒

　　信仰之力源自他人，缓缓积累，却又是波动的。

　　如一些宗教中的人物，上帝、撒旦、佛祖之类的，他们有信徒不计其数，无数年来，其名常被信徒念记，恐怕已经积累了恐怖的信仰之力。

　　他们的底蕴必然不可揣测。

　　信徒的多寡和状态，直接影响着信仰之力的积累，信徒多则信仰多，信徒若强大，所能提供的信仰自然也会不凡，而如果没有信徒，已被世界遗忘，那么这个人就很难再接受到信仰之力。

　　由此思索，倒是容易理解现世中的宗教矛盾与信仰之争。

　　如果往细处去想，每个信徒所能提供的信仰都是不同的，如果信徒本身的力量极为强大，他所提供的信仰自然也是不凡，而如果信徒背弃了曾经的信仰，那么被信仰的存在必然会受到影响。

　　顺着这个思路，倒是有助于理解【钉头七箭书】。

　　【钉头七箭书】其实有些类似赭阳君自创的技能【巫君拜魂】，后者通过“拜魂”的方式，可以将自身的力量以爆炸般的方式强行投影给对方，使得对方被撑爆，从而死亡。

　　这里面或许有着对信仰之力的应用，值得揣测。

　　而【钉头七箭书】的仪式中，也是需要对施术目标一日三拜，且要拜满二十一天！

　　这个“拜”，与【巫君拜魂】的“拜”有所不同，其所拜之目标是一个写着施术目标名字的草人，还需在这草人头上和脚下点灯，最终结印焚化。

　　这个过程，犹如烧香拜佛。

　　萧厉觉得，这个仪式的本身就是一种提供信仰的过程，通过二十一的参拜，将自己的信仰传递给施术目标，至拜满二十一日，施术目标中招而死，或许就是这份信仰之力积累到了一定的程度，在作祟。

　　这是一种很难揣测的力量，大抵是先伤地魂，然后再牵连到命魂。

　　萧厉渐渐的找到了一点思路，稍一思索，就开始再次感悟。

　　如此，又是五天过去了。

　　萧厉眉头始终皱着，面色深沉，他此刻缓缓的吐出一口气，面朝天空，道：“香火有毒，信仰有毒啊……”

　　五日来他殚精竭虑，所悟到的也就是这“信仰有毒”这四个字。

　　在他想来，这四个字就是【钉头七箭书】的精髓。

　　信仰是一种愿力，可以成就一个人，也可以抹杀一个人，【钉头七箭书】是施术过程就是提供的一种“有毒的信仰”，所立之营，所筑之台，所结草人，事实上这仪式的每个步骤，都是将施术目标若一个死人一般拜祭，它所能提供的信仰不是信奉，不是恐惧，而是一种死亡的愿力。

　　所以至二十一日圆满，这种信仰的愿力爆发，就如病毒发作，从而杀人于无形。

　　则施术之人实力越强，他的信仰愿力也就越强，【钉头七箭书】的力量也就越是不可抵挡。

　　可即便明白了这一点，萧厉仍旧找不到抵御这个技能的方法，实在是信仰由不得自己，只能被动承受，大概要破这个技能，最好的方法便就是不让其仪式完成，也就是阻断仪式。

　　但是很显然这办不到。

　　自己如今根本就不知道央天域中是哪个高手在暗算自己，就算知晓，也是杀不过去的，他可以弄一个杀意化身进入央天域，也是掀不起什么波澜。

　　“到底该如何是好？”

　　萧厉心中生出一股烦躁，他继续苦思冥想了三天，可是依旧没有所获，却渐渐有了一种死亡的预感。

　　到了他这个境界，预感已经不可轻视，萧厉越发肯定有人在暗算自己，而且就快功成了。

　　从来没有过的，萧厉感受到了一种绝望和无助。

　　以往，哪怕处境再艰难，他也总有破局的思路，可是如今明明知晓有人在以【钉头七箭书】来暗算自己，可就是无可奈何。

　　又过了两日，萧厉心中的预感更加强烈了，他知晓不可在这样闭关下去，必须采取行动，他开始求助于星空大佬，在黑铁聊天群中寻找破解之法，可是仍旧无效。

　　倒不是星空大佬们也拿【钉头七箭书】没有办法，而是给出的办法太过高端。

　　比如八天玄女大佬，她毫不在意的言道：“只要自己够强，便无须惧怕一切，达到破域神以上的实力，什么诅咒都能免疫。”

　　耿直的黑熊神耿直的回复：“达到神阶，若是被人诅咒之类的，大抵都会心生感应，预知诅咒之人的方位，以大火力无差别轰杀过去就是了。黑湾巨阳神是诅咒行家，他经常对我动歪心思，有事没事我就往他那星域投上一颗昊天神雷……”

　　那黑湾巨阳神罕见的出现在了黑铁聊天群中，在耿直的黑熊神发言之后，他也给出一条貌似靠谱的办法：“要破这种咒杀，简单啊，改个名字不就行了吗！”

　　憨厚大师居然也在线，他给出了十二字真言：“无想无滞，无念无道，生死看淡。”

　　对此萧厉是完全不能理解的。

　　可惜的是最靠谱的小食神大佬不在线，萧厉手中有神晶不少，倒是想向这几位在线的大佬求购一些庇护宝物，可也没有如愿。

　　在耗费了整整一天的时间之后，萧厉更加感觉烦躁了，他感觉有很多办法都可行，比如进入虚空，比如躲在三王殿，可是又觉得都不稳妥，却是一甩衣袖，去了舞剑楼，不再管那【钉头七箭书】，纵情舞剑起来。

　　这一舞剑，又是三日，当萧厉离开舞剑楼时，手中抓着酒壶，却是饮着那“一梦千年”。

　　酒水过喉，他反而是平静了下来，仰天道：“我倒不信，你真能杀我！”

　　突然地，他若有所悟，低头道：“信仰有毒，但是我命由我……我明白了！”

　　与此同时，央天域二祖道场之中，那位传奇人物，至高的二祖大人，此刻一身白衣，正在对着一个草人参拜。

　　他面色平静，所拜的草人身上写着两个字，正是“萧厉”！

　　在他参拜之后，诡异的，那小人竟然拥有了一丝生气，发生了变化，它竟变得与萧厉一模一样，仿佛此刻是萧厉缩小后来到了这里，双目与二祖对视着。

　　那二祖淡淡一笑，说道：“终于拜来了你的地魂投影，小辈，还有两日【钉头七箭书】就要完成，由我来拜你，你也该死而无憾了！在这起源界中，能让我出手的，没有几个。”


第764章 唯我

　　央天域二祖有着绝对的自信。

　　毕竟，他乃是站在了央天域至高位置的人杰，已经可以预感神劫，距离成神只有半步。

　　到了他这个境界，普通的圣阶存在，如那伯牙山六圣，也不过就是蝼蚁一般，他太超然了，太强大了，亲自出手对付一个萧厉岂会有闪失？

　　何况还是使用【钉头七箭书】这般秘术！

　　事实上，【钉头七箭书】这个技能正是这央天域二祖传承下来的，他亲自施展这技能，即便目标是大圣，若是不作防护，也会被自己轻易干掉，何况一个当代小玩家？

　　萧厉是厉害，近乎拥有大圣的战力，可在这二祖看来，还是太过稚嫩与脆弱。

　　央天域中比他强的存在还是有许多许多的，只是碍于起源界的封禁，现在还无法穿过空间裂缝，也就只能任他暂时嚣张。

　　不过狮子搏兔亦需全力，央天域二祖这等人物一旦出手，不管对手是大圣还是蝼蚁，都不会半点放水，他的【钉头七箭书】施展的极为完美，没有任何纰漏，在这二祖的预料中，萧厉要想躲过此劫，几乎不可能。

　　即便是天门，应该也无法出手庇护。

　　何况【钉头七箭书】杀人于无形，萧厉以及天门或许根本就察觉不到自己的出手。

　　望着那草人化作的地魂投影，央天域二祖倒是心中生出了一些兴趣，他掐指推衍，从那小小的地魂投影之中赫然推算出了萧厉的地魂底蕴，有些惊异的道：“此子年龄不大，居然底蕴如此不俗，他的地魂已经达到了鬼王级别，长生万寿，而且还凝聚了兵器，他若死后成鬼，也是一方可以保留自我意识的鬼王了……”

　　“拥有如此底蕴，他又是神王职业，想来这萧厉已经开启了信仰神殿，立起了信仰神像，吸收了信誉之力，看来此子倒也是人物，可惜……还是要死的。”

　　央天域二祖神色平淡，在他漫长的生命中，已经收割了太多太多天才和人杰的生命，那些天才和人杰大都拥有鬼王级的地魂，在他想来，自己出手，收取这等人物的性命才是应该的，若是地魂不到鬼王级，又怎么值得自己出手？

　　他望着萧厉的地魂小人，再次点掐手诀，施展秘法，片刻后口中吐出一口白气，那白气迅速将投影草人笼罩，继而仿佛是被吸收了似的迅速进入其体内。

　　而因此，那草人投影小人越发的凝实和灵动了，仿佛已成了一个真实的小生命。

　　央天域二祖点了点头，在央天域中，修习【钉头七箭书】的人很多，其中不乏大圣，可其他人施展这技能，可做不到他这等境界，可以直接将目标的投地魂投影拜过来。

　　而有这地魂投影，央天域二祖便可以清晰的把握萧厉的状态，心中更添把握。

　　他继续认真的继续进行着仪式，随着又一轮参拜之后，那草人化成的地魂投影更加真实了一些，其形象就如当初萧厉与袁陕武对决，中了他那【极道鬼神】而被拘拿出的地魂小胖子一模一样，其前胸有“长生”二字，背后有“萧厉万寿”四字！

　　【钉魂七箭书】的仪式进行到这里，可以说已经是必成了，在央天域二祖想来，萧厉已经是必死无疑的了，不可能逃出生天。

　　不过仪式并未完成，央天域二祖也是不会松懈，继续认真执行着【钉头七箭书】的仪式。

　　如此，又过了一天，一切都极为顺利，央天域二祖只觉得一切尽在自己的掌握之中。

　　可就在这最后一天，当央天域二祖再次对着草人化成的地魂投影参拜时，他却陡然眉头一皱，萧厉的地魂居然有了变化，却是迅速在衰败。

　　这一切来的极为突然，萧厉的地魂投影小人发出了若痛苦嘶吼的模样，他在迅速的变瘦。

　　原本他是小胖子，可也就是在一刻钟都不到的时间里，就成了骨瘦如柴的模样，他的小剑兵器也没有了，又过了一刻钟，他身后的文字居然也变了，原本是“萧厉万寿”，如今诡异的变成了“萧厉千岁”！

　　万寿和千岁，这是地魂的两个级别，前者是鬼王级，后者是鬼将级，前者阴寿超过万岁，后者阴寿最多只有千年！

　　“咦，这是怎么回事？萧厉的地魂在急速的衰弱，他遇到了什么？”央天域二祖有些不解。

　　从现在显现的情况来看，萧厉的真身显然是在遭受大难，如信仰崩塌，这状态太糟糕。

　　不过这对央天域二祖来说却是好事，更代表着萧厉的不可逆转。

　　他也很快不在意这些，继续了【钉头七箭书】的仪式。

　　然而在一个时辰后，萧厉的地魂投影小人再次变化，变得更加瘦弱，背后的文字也渐渐变成了“萧厉五百寿！”

　　“这萧厉的地魂居然又跌落到了大鬼级，看来他是真的遇到了麻烦，信仰崩塌了。”央天域二祖感叹一声，“终究是难逃一死，我不会手下留情的。”

　　接下来，萧厉的地魂继续的变弱，从大鬼级又衰弱到了小鬼级，最后竟成了最低级的孤魂野鬼！

　　这孤魂野鬼最多只有几年的阴寿而已，而且无法保留生前的记忆，普通人的地魂大多就是这个级别的。

　　萧厉的地魂居然衰弱到了这个样子！

　　何解？

　　央天域二祖何等人物，他此刻已然明悟了，萧厉的地魂如今出现这种衰弱，只有一个可能，那就是他正在被人夺魂，也就是正在遭受【夺魂术】！

　　“是谁在向这萧厉施展夺魂术？居然这么顺利？莫非，起源界中还有我央天域的隐藏高手？不过如此看来，这萧厉真的是到了绝境，没有任何生还的可能了，我这【钉头七箭书】还有最后一轮参拜，之后将草人结印焚化，这位当代小神王也就该魂飞魄散了。”央天域二祖摇了摇头，稍微感觉有些不爽，居然到了最后，这萧厉如此不堪，使他的成就感大为降低。

　　而此时此刻，在萧厉的天尊道场之中，萧厉确实是在遭受【夺魂术】，可施展这【夺魂术】的，赫然是他自己！

　　他的身周有许多散落的星斑镇魂晶，是他自己，在剥夺自己的地魂信仰！

　　“香火有毒，信仰有毒，那就不受香火，那就剥离信仰！”萧厉牙齿紧咬，面色带着一丝疯狂，“我修唯我意境，这唯我，本也应该不受他人信仰，而是我信奉……我自己！”

　　“死而后生，剥离他人的信仰，也就是斩断与外界的因果联系，则我才是唯我！当我将一切信仰剥离，当我的唯我信仰唯一，又何惧那【钉头七箭书】？”萧厉目中透出疯狂。

　　他如今的所做的，正是他当初决意不再躲避与抵抗【钉头七箭书】之时的蓦然领悟。

　　斩断一切外界因果，则是唯我！

　　信仰有毒，该当剥离，唯我者，就是自我信仰，就是唯我信仰。


第765章 信仰崩塌

　　萧厉也算是狠人了，说剥离自己的信仰就剥离，丝毫也不留手，要将自己的信仰剥离的一干二净，将自己的地魂底蕴消弱到连孤魂野鬼也不如。

　　大概【夺魂术】被创出来之后，还从未有人对自己施展，而且是施展的这么狠绝。

　　在他这般毅然的剥离自身信仰之时，在神国信仰神殿之中，那信仰神池中央的无面神王雕像也随之发生了变化。

　　这神像，正是信仰神像，其身后有七彩光焰，这七彩光焰就代表着信仰之力，当七彩光焰达到九重之时，便就可以成神成魔，也就是成就后天神灵。

　　一直以来，萧厉这信仰神像身后的七彩光焰都在增长着，历经雅典娜入侵、光之国大战以及妖蛮山大战，他的信仰封神路走的极快，可现在，那信仰神像之后的七彩光焰在迅速的衰弱，如在风中飘摇的烛火，即将熄灭的样子。

　　而且随着那七彩光焰的衰弱，就连信仰神像之上也出现了细碎了裂纹，似乎这神像也在腐朽。

　　如此景象，正是信仰崩塌。

　　守在信仰神殿中的饭酒祭、丰神祭等神祭祀、大祭司此刻自然是大惊，他们不明白神王大人遭遇了什么，但是信仰神像异变，这是天大的事情啊。

　　整个信仰神殿迅速忙碌了起来，发出了各种紧急通报，饭酒祭、丰神祭等人跪拜在信仰神像周围，一个个面色严肃，诵念“神王无恙”，传出阵阵祷告之声。

　　可是她们的诵念、祷告，全都无用，那信仰神像身后的光焰衰弱的太过迅速，而且不可阻挡，饭酒祭、丰神祭等人眼睁睁看着那原本光辉耀眼的信仰神像黯淡，直至彻底熄灭了七彩光焰，成为了一尊最为普通的石像，而且这石像之上裂纹密布，仿佛下一刻就会如同散沙一般坍塌而不存。

　　“我王信仰崩塌，这怎么可能？”

　　“神王大人，您遭遇了什么？”

　　“神王大人遭遇劫难，我神国危在旦夕……”

　　有些神祭祀竟然崩溃，如同面临国破家亡，变得惊慌失措，甚至万念俱灰。

　　然而诡异的是，最终那信仰神像并没有破碎坍塌，而是发生了奇异的变化，它背后的七彩光焰彻底没了，但是，原本平平的面孔，却渐渐出现了五官！

　　眼睛、鼻子、耳朵、眉毛……

　　它从一个无面雕像，渐渐的有了面孔，而那面孔，自然就是萧厉的面孔。

　　而在这面孔最终显现的瞬间，信仰神像之上的裂纹开始弥合，再一转眼，这雕像就焕然一新，看起来非金非石，如同玉质，其上也渐渐多出一些光芒，那是金色的光芒，使得这雕像渐渐如太阳一般刺眼，不可直视。

　　在这样神殿中，如此金色的雕像自然是极为另类的，却极为耀眼，说是雕像，却也似乎拥有了一种气质，那气质是一种至尊的气质，是一种凌驾在一切之上的气质。

　　饭酒祭、丰神祭等人自然又是大惑不解，他们心中仍旧惶恐。

　　神国神祭祀是专职负责神国信仰的，因此对信仰之力特别敏感，在他们的感受中，神王的信仰坍塌无可置疑，可是现在……为何信仰神像再次神圣？

　　其上明明已无信仰之力，却又为了变得光辉灿烂？

　　那些金色光芒，是另一种信仰么？来自于何方？

　　这些神祭祀、大祭祀迷惑不解，只得一个个面朝神像跪伏下来，再次祷告诵念。

　　在这阵阵祷告诵念之中，有了面孔的神王雕像愈加显得神圣。

　　央天域，二祖道场。

　　那二祖大人此刻也是惊诧莫名，他已经完成了最后的参拜，【钉头七箭书】已经接近彻底完成，只待时辰来临，将草人焚烧，萧厉便就要魂飞魄散。

　　不管是在现世，还是在这起源界，都不会再有这么一个人物了。

　　可是突然的，在他面前，那草人化作的萧厉的地魂投影，却突然无端的自行燃烧了起来，而且燃烧的极为迅速，转眼就成了一小撮灰烬。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　他堂堂至尊人物，【钉头七箭书】的传承者，无数年来施展此技能，还从未遇到过这种情况。

　　二祖不禁有些好奇，他立刻掐指推算，眉头很快皱起。

　　他推算出的结果只有一个，那就是萧厉已是信仰崩塌殆尽，在这世上已无半点香火沾神，也就是他的所有信仰都被剥离，地魂底蕴尽失，就连自己这二十一日来度过去的信仰也被剥离的干干静静。

　　而因此，他的【钉头七箭书】纵然想发力，也是不可能了，萧厉身上已无半点信仰，也就斩断了一切因果，【钉头七箭书】自然对他失去了效果。

　　不过，如此信仰崩塌，那萧厉也必然到了是山穷水尽的地步。

　　“居然如此躲过了我【钉头七箭书】……”央天域二祖感觉到了一次蹊跷，却是冷哼一声，手掌一翻，那草人虽然已经燃烧成了灰烬，可是那些灰烬又迅速凝聚起来，再次化成人形！

　　“萧厉，萧厉！”二祖低喝两声，手指对着那灰烬小人一点，其胸口之上立刻显出了金色的字迹，正是“萧厉”二字。

　　“不管你那里发生了什么，是有意还是无意破了我的【钉头七箭书】，但想活命还是不可能的，本座的信仰既然送出，又岂是你能舍弃的？地魂引路，摄魂大法，死死死死死死死！”

　　这二祖一连说出了七个死字，与此同时眉心之中黑色光芒一闪而出，化作了一本漆黑的书籍，这书籍有些邪异，随着二祖“死”字出口，竟又化作了七支漆黑的小箭，向着灰烬小人直接刺穿过去。

　　也是奇异，那七支小箭刺入灰烬小人胸口，却是如同穿梭进入了另外一个空间，迅速的消失不见了。

　　也就在此刻，天尊道场的中的萧厉陡然睁开了双目。

　　咔嚓一声，他体内小世界的中的一件崩溃了。

　　“系统提示：伟大的神王，您的无限制神力替身小傀儡替您抵挡了一次杀劫，已经破碎，不可修复！”

　　再过一瞬，萧厉的眉心之中陡然破开，其中有鲜血飞出。

　　“嗯？好手段啊，居然掌握着我的一丝地魂，还能向我出手！”

　　萧厉紧咬牙齿，此刻也无暇痛惜那无限制神力替身小傀儡的破碎，他有一强烈的危机感，知晓自然虽然破去了【钉头七箭书】的直接伤害，但是仍旧没有脱离死劫。

　　那暗算自己的家伙手段高深，自己虽然用【夺魂术】剥离了他的信仰，但是他居然早已掌握了自己的一丝地魂，如今更是靠着这丝地魂，依旧能展开跨越空间、不可躲避的袭杀。

　　如此手段，也是惊世骇人了。

　　萧厉却也战役昂扬，心道：“那么就来一场斗法！如今我的信仰是我自己，经此一劫，唯我意境再进一步，就以此意境之力与我的全部手段，与你这阴毒之术较量一下！唯我一切，唯我不败！”


第766章 以我唯我意

　　萧厉以【夺魂术】反夺自身，削了地魂中一切外来信仰，封在了星斑镇魂晶之中。

　　也因此，他的地魂，就如初生的婴儿一般，变得纯粹且弱小，这是底蕴的大大流逝。

　　然后，因唯我意境，萧厉明悟了信奉自身，从此不再沾染半点外来信仰，只有自我信仰，却是成就了唯我意境。

　　这就犹如跳出红尘，片叶不沾身，除了自身，不沾世上任何香火信仰。

　　可以说，他的唯我意境，因此变得极为纯粹，大有精进，足以在那意境的王座阶梯上再进一步！

　　实际上，在萧厉的自我感受中，他觉得自己如今甚至有可能踏上唯我意境九层阶梯中的第八层，就算还差一些，也差的极少极少！

　　此时此刻，与那暗算自己之人斗上一斗，是唯我心态使然，此战若成，又是积累，必然可以将自己推上唯我意境第八阶梯！

　　当然，这也是生死边缘的挣扎。

　　萧厉不敢大意，此刻右手点在眉心，自指尖有金色光波出现，那光芒荡漾开来，向着前后左右，向着四面八方，使得萧厉身周金光弥漫，若有厮杀之声。

　　很快的，有龙影在他身周环绕，有虚空剑在他周身游弋，【明神莲华】也是触动，七彩仙莲与天魂小人出现，更有大同风开始呼啸，而狂风所过之处，虚空中如出现海市蜃楼，显化出一片桃林。

　　接着还有七星君出现，各提杀剑，也护卫在萧厉左右。

　　更诡异的是，萧厉冷哼一声，他的影子竟然变成了金黄之色，从身后立起，化作了一个金色小胖子，站在了萧厉身前。

　　这金色的小胖子就是萧厉的地魂了，在掌握的【夺魂术】之后，他就能看到自己的地魂，信仰了自身后，更是可以加以沟通控制。

　　地魂在影子之中，若是化形，也大都是漆黑之色，就如萧厉之前的地魂小胖子，可是萧厉如今的地魂，因修了唯我意境，却成了金色。

　　虽然这新生地魂小人的还不够胖，比不得萧厉之前的地魂，但也是小鬼级的了。

　　这地魂小人出现后，却是脸上浮现出一丝邪笑，张开小口，竟从其中飞出一抹漆黑的影子。

　　这影子不可琢磨，出现后却是直刺萧厉的胸口而去。

　　萧厉念头通达无比，他等的就是这道黑影。

　　在方才，他已经中招两次了，第一次猝不及防，被无限制神力替身小傀儡给挡住了，而第二次自己眉心爆开，已是负伤。

　　他清晰的知晓这黑影的邪门和厉害，心神一紧，按在眉心的手指立刻反点而出，随着他这一点，空间好似出现了凝固，那道黑影的速度立刻变得极为缓慢，仿佛被禁锢住了似了。

　　“你本虚箭，入我近前，便就听我号令，以我唯我意，命你化虚为实，显出本体！”

　　萧厉一声厉喝，念头一动，却是唯我意境之力展开，随之，那被禁锢的黑影陡然清晰了起来，变成了一支漆黑的小箭。

　　与此同时，萧厉指尖也闪出一抹金光，金光迅速化作了一个迷你龙头，龙口张开着，准确无比的一口咬住了漆黑小剑的箭头。

　　轰隆一声，那小箭居然爆开，其爆炸之力直接使得虚空出现波澜，炸碎了萧厉指尖的龙首，也使得萧厉指尖迸裂，流出了鲜血。

　　萧厉不为所动，身形一晃，冷哼一声，心中若有明悟，喝道：“应该还有四箭，再来！”

　　他伸手一指地魂小人，那地魂小人果然再次张口吐出了一支漆黑小箭。

　　“入我近前，便就听我号令，以我唯我意，命你一分为七，自散虚空！”

　　萧厉再次厉喝，那漆黑小箭若有挣扎，剧烈的颤动着，可惜如今它就好处于萧厉的领域之中，要受到萧厉力量的影响，未至萧厉近前，果然一分为七，化作七个小黑球，散向四周。

　　“此箭中有意，杀！”

　　萧厉一甩衣袖，却是七星君出手，御使七剑，截击那漆黑小箭化作的小球，眨眼间将之斩出凄厉嘶吼之声，尽数击散。

　　这时地魂小人接连吐出第五箭、第六箭、第七箭。

　　这三箭同出，竟带出尖锐的啸声。

　　萧厉不为所动，双手探出，掌间皆有金色光芒，竟然徒手抓住了两只漆黑小箭，至于最后一支，却是萧厉张开一吸，吸入了口中。

　　“不差！”

　　萧厉冷哼一声，双手用力，直接将抓住的两支小箭捏成了黑烟。

　　至于被他吞入口中的小箭……却见萧厉一拍胸口，张口一吐，竟吐出了一支金色的小箭。

　　这金色小箭，却是萧厉以唯我意境，强行那将黑色小箭同化，使之可以为己所用。

　　金色小箭反刺而出，进入了金色地魂小人的胸口，瞬间消失不见。

　　“从哪里来，就回哪里去！”

　　萧厉眼睛一眯，却又立刻以右手食指按在眉心，双目紧闭，露出一副深沉的模样。

　　而此时此刻，在央天域二祖的身前，那黑色的灰烬小人体内，却是陡然飞出了一支金色的小箭。

　　这正是萧厉反打过来的小箭，极为犀利，直刺二祖眉心。

　　“咦？”二祖稍有惊诧，眼睛一眯，只是目光一扫，那看似犀利的金色小箭却是瞬间就如蒸发了一般，迅速消失不见。

　　那黑色的灰烬小人此刻又生异变，却是迅速变大，眨眼间就成了一身白衣的剑者。

　　这白衣剑者，正是萧厉侠客行意境的杀意化身。

　　它化形而出，二话不说，提剑就斩向央天域二祖。

　　“意境化身？哼，放肆！”

　　二祖此刻脸色一沉，衣袖一甩，有磅礴大力爆发，萧厉的这具意境化身立刻就被扫飞十多丈，而后仿佛是被一座巨山压着，一动不能动，再一转眼就仿佛是一缕青烟，消散了。

　　也因此，灰烬小人不复，【钉头七箭书】仪式中的两盏油灯灭了，接着祭台倾塌，祭营震动，【钉头七箭书】彻底失败了。

　　也是在这一刻，那二祖闷哼一声，受到了【钉头七箭书】失败的反噬，无数年来不曾有过的胸口一闷。

　　不过以他的修为，只是喘息之间就一切恢复。

　　“好个小辈，竟然还能反攻于我，好好好！自本座修成生死意境，创下这央天域，还不曾吃过这种亏，哼。”他冷哼一声，伸手一点，身前陡然就出现了一个与他样貌极为相似的身影，只是这身影看起来更加年轻，不过二十来岁的模样，剑眉星目，丰神如玉。

　　“赐你名星空夜，入起源界，斩此萧厉。”

　　二祖声音深沉，他身前出现的，却是他的一尊意境化身。

　　“星空夜，领命！”

　　这意境化身看起来与真人无异，等级只有四百五十级，他恭敬应命，转身就走，很快就消失不见了。


第767章 净化信仰

　　天尊道场。

　　萧厉此刻盘膝而坐，脑中有无限感悟。

　　他的唯我意境再进一步，已稳稳踏上了第八层台阶。

　　至此，他也真正的接触到了唯我的力量。

　　我若存在，世界便在，我若闭眼，一切皆无。

　　唯我，是一种霸道的意境，是一种以自身意志改变外界天地的力量。

　　它之所以强大，就是因为自我信仰。

　　这里面有着“相信即存在”的玄妙。

　　可若是领悟不到自我信仰，那么唯我意境恐怕永远无法掌握精髓，终究不是真的唯我。

　　此次对抗央天域高手的【钉头七箭书】，也是机缘造化，才能教萧厉领悟到了唯我的真意，可称收获巨大。

　　不过他却并没有多少喜悦。

　　因为那出手暗算他的人，实在太强。

　　虽然无法得知那人是谁，可萧厉可以感知，若非这人有起源界封困，无法通过空间裂缝，否则要杀自己实在太容易。

　　他强大的有些邪异，自己的杀意化身反攻过去，就如雨滴落入汪洋大海，一点浪花也没有翻出来。

　　甚至，在萧厉的感觉中，这位神秘高手比雅典娜都要更加危险。

　　以自己如今的底蕴，若是与其正面交锋，根本就没有半点的胜算，哪怕他掌握了唯我意境。

　　“起源界与央天域之间的空间裂缝会越来越大，终究有一天，央天域中的真正高手会攻杀过来，那么如今，提升实力刻不容缓，不可松懈半分……”萧厉心中明悟，安静的盘膝而坐，巩固境界。

　　如此，一连就是二十三天！

　　当萧厉睁开双目时，只感觉神清气爽，他的等级已经在这二十三天内提升到了五百级！

　　此刻结束闭关，萧厉迅速联系了一下木之衡、蒂克、叶秋寒等人，了解了一下这段时间外界发生了事情。

　　外界倒是一切平静，经过妖蛮山一战，前代玩家好似已成为梦幻泡影，整个《神幻大世界》回归平静，没有什么大事发生，三王城及三王试炼再次成为了广大玩家最关注的事情。

　　而时至如今，新守望之城已经颇具规模，它不仅成为了玩家心中的一座圣地，更是成为了最为出名的拍卖会场地。

　　“一切安稳，很好！”萧厉点了点头，心念一动，身影瞬间消散，片刻后就来到了信仰神殿。

　　“神王大人！”

　　一众神祭祀、大祭司立刻跪拜在了萧厉身前，萧厉点了点头，却是径直来到信仰神殿之中，认真的看向那已经有了面孔的信仰神像。

　　萧厉双目一眨不眨，静静的看着那信仰神像，一连就是十多分钟。

　　【信仰神殿】是神力建筑，是神国所有信仰的归属之地，神王的信仰神像更是显示着神王的信仰状况。

　　只是萧厉的信仰神像已经不同一般，它排斥一切外来信仰，只接受自我信仰。

　　所以，若是萧厉依旧可以信仰封神，那么他也只会是自己的神。

　　“自我信仰，这几乎断绝信仰封神路的道路，如今我的地魂已不是长生鬼王，比之前孱弱了许多，但显然更加纯碎，将不受一切外来信仰的影响。”萧厉自语道。

　　当然，他也明白，这不代表别人不可信仰自己，信奉自己的人、畏惧自己的人，依旧可以贡献信仰之力，依旧可以凝聚到这【信仰神殿】之内，只是这些信仰之力将无法沾染被他接受，无法壮大他的地魂，只得化入信仰神池之中。

　　或许，这倒是可以令信仰神池中的各种神石产量增加。

　　“你等，好生看护这信仰神池，信仰神池必然会发生变化，如果你们有什么紧要之事要通知我，对着我的雕像祷告便是，我会听到。”萧厉对着饭酒祭等人说道。

　　言毕脚步一踏，身形便就消失，却是又到了神国仓库之中。

　　如果神国仓库庞大，已经不是当初的“五仓”，实际上在哥布林森林营地、奥剑龙城、火山龟岛等地方，都有着专门神国仓库。

　　萧厉来到这仓库中，没有人能发现，他自取了一些“瞌睡草”和“火发草”。

　　“瞌睡草”和“火发草”是两种低级材料，用处不大，萧厉取来它们，只是打算用来练习编草人的。

　　这草人，自然是指施展【钉头七箭书】时需要用的道具。

　　萧厉也是会【钉头七箭书】的，他觉着【夺魂术】与这【钉头七箭书】确实有非凡之处，有多多揣摩的必要。

　　离开仓库之后，萧厉又在神国中游览了一圈，而后却是打开星门，去了水香的神国。

　　“师尊大神，您怎么想着来我这里了？我这小神国一定无法入您的法眼吧？您也真是抠门，也不知道帮帮我这个可爱的小徒弟？”

　　水香有些惊讶，萧厉现在已是神人，神到只能仰望的地步，她可猜不透这位大神师尊来自己这里干嘛。

　　事实上，萧厉对这个便宜小徒弟还真的没怎么过问，不过她跟飞瀑大侠走的很近，倒是经常去自家神国，也经常与月盟的玩家一起在荣耀峡谷刷时装，跟林依、辰团等人也很熟悉，从神国中得到的好处可不少。

　　萧厉面带微笑，目光一扫，已看到了水香神国内的大片光景。

　　水香可谓典型的休闲玩家，将神国建设的跟花园一般，种满了花花草草，不过兵力什么的就不够看了，神王主线任务的完成情况大概是不堪入目。

　　在她的神国里，倒是还有一些玩家，看来像是月盟中的。

　　“我这里有些镇魂晶。”萧厉直截了当，取出了一堆星斑镇魂晶，这些星斑镇魂晶透着七彩光泽，其中封存着原本属于他的信仰。

　　“我想请你帮个忙，试着用【纯净信仰】净化它们。”萧厉说明了来意，剥夺的信仰是无法使用的，只有将其净化，转变为纯粹的信仰，才能拿来滋补地魂。

　　萧厉自然不需要这些信仰了，但是纯净的信仰仍旧是宝贝，就算不给玩家使用，拿来培养英雄兵种应该也是可行的。

　　“净化这些宝石？”水香立刻就来了兴趣，“师父大人既然安排了，小徒自然不敢不从，不过师父大人您要给我报酬啊，必须为我提供神力药水和金币，您这么有钱，不会不答应吧？”

　　“可以。”萧厉点了点头，“你也不用着急，这些镇魂晶或许并不容易净化，你需要花点心思了，净化了之后直接联系林依吧，你想要什么报酬只管向她要，不会让你吃亏的。”

　　“哦。”水香一脸欢喜地答道，她眼睛一眨，突然又道：“师父啊，您什么时候将我家老姐给收了啊？”

　　萧厉微微一笑，没有回答，捏了捏水香的脸蛋，将其捏的啊呀一声。

　　水香刚要反抗，却见萧厉已经消失不见，无迹可寻了。


第768章 城主

　　新守望之城。

　　这里建筑成群、车水马龙，就如一座区域大城一样，极为热闹。

　　经过木之衡、蒂克、二傻和辰团四人的倾力打造，依靠神国强大底蕴，这座新守望之城就跟一座区域大城一般，将裂开的妖蛮山整个都覆盖，其中殿堂众多，更有防御塔无数，就连恐怖的猎龙枪弩车，也架起了三十三架之多。

　　而那连通央天域的空间裂缝，也是被围在了这大城中央。

　　突然，半空中出现了两只巨大的眼眸。

　　这两眼眸只是存在了片刻就迅速消失，不过在其之下，仿佛是其目光注视之处，有一道星门出现，一道人影悠然踏步而出。

　　来人正是萧厉，他依旧穿着沧海剑圣时装，背后沧海鲸吞剑蝶中装着两把剑，一把七星龙渊，一把天行光剑。

　　看了看这新守望之城的风景，萧厉不由暗暗点头，心说木之衡、蒂克他们干的还算不错，这新守望之城还算有气派。

　　他缓缓踏步，就如一个普通玩家，在这大城之中随意的游览起来。

　　诡异的是，居然没有玩家能发现他。

　　这段时间来，尽管萧厉没有刻意的去感悟【侠客行】意境，不过这意境也是有所进步，其“深藏功与名”的效果开启后，对普通玩家来说，萧厉就是个透明人。

　　而此时此刻，在这大城最中央的一座聚义堂大殿之中，却是高手云集，一场“大会”正在展开。

　　木之衡、蒂克、二傻、辰团四人全在这里，不仅是他们，封千殇、岳狂生、雷霸、孙癫、北宫狂、沈妙衣、沈沉舟、巴布鲁等神国高手也在。

　　宣牧之、夜耀、秦昭穆、赵丹阳、白灵、李少元……等人也是如此，还有那金发女神王……

　　这聚义堂大殿之内足有数百人，颇有些混乱。

　　宣牧之此刻在发言：“诸位，这新守望之城已经差不多建成了，这规模，各位也看到了，堪比区域大城！这座大城的出现可以说是一个标志，具有划时代的意义，它是咱们玩家建立的！所谓无规矩不成方圆，城建完了，以后的和谐稳定还得靠大家，得有一些管制。”

　　“实际上，这座大城主要是萧神王出力才能得以建成的，遵循萧神王的意志，战斗盟盟主木之衡老兄、转职第一人蒂克老兄、雷系法师尼古拉老弟还有剑侠辰团小兄弟就是这座新守望之城的城主，管辖此城，大家没什么意见吧？”

　　木之衡、蒂克等人此刻大马金刀的坐在殿中，这些时日来他们也算是殚精竭虑了，好好的过了一番建城的瘾，游戏体验满分，只是也委实累的够呛。

　　对于宣牧之的发言，自然大多说人都是支持的，却仍旧有人提出了反对意见，有一个穿黑衣的玩家喝道：“我反对，这座大城的建立我们八仙社团也是出了大力的，当初杨天域大军杀到，我们八仙社团的兄弟也是英勇杀敌，抛头颅洒热血，我觉得这座守望之城应该是大家的，应该民主的推选城主，我推举我们八仙社团的团长胡一虎当城主。”

　　“胡一虎？听都没听过，木大盟主他们都有大机甲，战力无敌，胡一虎能跟他们比？不过我也觉得守望之城应该是大家的，不如来个公开推选城主！”

　　这玩家一开口，倒好似掀起了波澜，迅速有大量玩家跟着发言。

　　“赞成！”

　　“我也赞成！我推举伊丽莎粉女王陛下！”

　　“我伊丽莎粉女王陛下当初出动大天使军抗击央天域玩家入侵，有目共睹，要是没有大天使军团，哪里有今日的守望之城，我王贡献卓越，该当为城主！”

　　“我们尤鲁傲神王还开了跨界星门的，也出动了大军！”

　　一时间，倒是有不少玩家对城主的位子大感兴趣。

　　“你们这群喽喽，我巴布鲁最看不起你们。”巴布鲁此刻有些恼怒，“你们那什么先射团、一粒沙、又撸毛的，这守望之城跟你们有什么关系，都是我神国出钱出力才建出来了，如今喊你们过来聚一聚，你们倒要争夺城主，这也好意思？”

　　“这位蛮夷黑人！”一位中年人听到巴布鲁的发言，立刻就不乐意了，“我们也为这守望之城撒过热血，也杀过央天域的玩家，难道这守望之城就跟我们一点关系都没有么？没有我们这些的小玩家，这守望之城能建立起来？”

　　“对啊，大家一起建城，难道最后就没有我们的一份功劳了么？”

　　“公开推选城主有什么不妥的……”

　　更多的人开始挑衅，这聚义堂大殿之内越发混乱起来。

　　金发女神王此刻开口：“要说这守望之城的城主，我觉得萧神王最为合适，他若当城主我心服口服，想来在场的诸位也是如此，可是其他人，我的觉得就没有太多的资格了……”

　　有一个黑袍人，此刻却大笑着开口：“这守望之城已经是名声在外，以后是宝地，当了城主，以后收益大大的，这谁看不出来？而且，这守望之城的中央有野外兵营S阶阎罗殿，可以从其中招募到S阶阎罗，谁当了城主谁就能掌管那阎罗殿，这是何等利益？”

　　木之衡、蒂克等人闻言立刻眉头皱起，纷纷看向那黑袍人，守望之城中央有野怪兵营阎罗殿这事不应该有外人知道啊，这个家伙是怎么知道的？

　　而那黑袍人颇有些神秘，故意以黑袍遮面，不漏面容。

　　这人一发言，立刻就引起了轩然大波。

　　“什么？守望之城中央有S阶兵营，还是野外兵营？”

　　“假的吧！”

　　“厉害了，怪不得守望之城中央区域有人把守，不让擅入，居然有S阶兵营啊。”

　　“我居然不知道！”

　　“那得把守望之城中央区域开放啊，让我们也见识见识S阶阎罗……”

　　“那就更得立好规矩，城主也得慎重选择……”

　　迅速的，这大殿之内更加混乱了。

　　萧厉就在这时悄然来到了大殿之中，他目中透着一丝青光，遍察在场诸人的天魂，却对着那黑袍人露出一丝微笑。

　　“发现了一个不怎么熟的熟人呢。”萧厉心中暗笑，他以天魂视角，轻易就发现了那黑袍人的真身，他正是当初疯人院的一员，名为李忘年，论坛ID“醉剑残年”。


第769章 守望之城雇佣军

　　这位李忘年也算是个传奇人物了，在论坛中很是出名，萧厉对他的印象很是深刻，因为当初在斩神台上遇到这人时，他奇装异服，非常奇葩的穿着一身睡衣。

　　“有意思。”萧厉不动声色，挤入人群中，悄然摸出一些火焰草，很是随意的在练习结草人。

　　这草人的模特，自然就是那李忘年。

　　这大殿中还真是比较热闹，因为那李忘年的引导，有很多玩家开始质疑萧厉。

　　“当初大战央天域来人，我们死伤惨重，大天使军团慷慨牺牲，萧神王的大军却在最后才出动，基本上没有什么损失，萧神王要是真的有心对抗央天域中，为何不在一早就出动神国大军，为何白白看着我等牺牲。而大战结束，央天域大军被打退，那S阶兵营阎罗殿可以算是唯一的战利品，却被萧神王牢牢掌控，甚至秘而不宣！他是视这阎罗殿为自家之物啊，难道我们的牺牲就真的是白白牺牲？在下自知实力低微，不敢觊觎阎罗殿，却也认为萧神王这么做有些不妥，有些寒心……”

　　李忘年口若悬河，慷慨而谈，说的很多玩家都皱起眉头。

　　不过这大殿中小丽党也很多，与这李忘年对喷的不少。

　　李往年却是一直谈笑风生，任凭众小丽党抨击却阵脚不乱，他言辞犀利，最后又道：“其实若说抗击央天域的前代玩家，大家可能不知道，其实也有人不动声色的狙击了另外一处空间裂缝的央天域大军，不同于萧神王，那一战，没有玩家白白送死，没有玩家被当做炮灰，最终也是抵挡住了央天域的大军，相信论坛中很快就会出现关于那场战斗的帖子。”

　　“你这么说，就是指我师兄萧厉把玩家当做炮灰，任凭玩家白白送死了？”木之衡此刻有些气愤，这黑袍人明显居心叵测，他喝道：“你这人藏头露尾，我看你根本就没有上过前线，你知晓我师兄是何等英勇慷慨么？他所承受的凶险，你能体会到么？你知道有多少敌方圣阶高手攻击我师兄？你知晓我师兄击杀多了敌方高手？这妖蛮山的大战，若是没有我师兄，怎么可能获胜？”

　　“萧神王一直守在空间裂缝之前，打仗的时候身先士卒，有目共睹，正义神王萧厉，岂容你来污蔑，你算哪根葱。”有小丽党跟着呼喝。

　　“萧神王何时出兵，那都是有策略的，你这人能看懂什么？而缴获了S阶阎罗殿，那就更应该妥善的接管过来，难道还要把这兵营拆了分给众人。”

　　“能抵抗央天域大军，我觉得全靠萧神王，那S阶阎罗殿也理应是萧神王的，谁敢眼红？”

　　“正义神王，不可污蔑……”

　　巴布鲁等人此刻也极为激动，有直接冲上去将李忘年按死的架势。

　　不过李忘年的言语还是有一定的煽动性的，这聚义堂大殿的玩家渐渐的分为了三方派系，第一方自然就是蒂克他们，力挺萧厉，在这聚义堂众玩家之中占据七成。

　　第二方就是以李忘年为首的少部分玩家。

　　第三方是金发女神王等人，他们是中间派，两不相帮，看热闹似的。

　　萧厉摇了摇头，此刻散去侠客行意境的“深藏功与名”效果，大步踏出，现身人前。

　　他的出现，使得这大殿内瞬间安静，几乎所有人的目光瞬间都集中在了萧厉身上。

　　“萧神王！”

　　“萧神王现身了！”

　　在场的小丽党立刻激动，众人纷纷为萧厉让路，那李忘年身躯一颤，他看到了萧厉，心中瞬间慌乱。

　　萧厉神色淡然，立在殿中，悠悠说道：“诸位有时间在这里争吵，还不如去练练技能，这个世界是极为残酷的，唯有自身的实力才是根本，实力不够，只能是炮灰，实力强大，早晚都是英雄。这区区守望之城，建成需要一个月，但覆灭也许只需一个眨眼，敌人不会就此放弃，空间裂缝中会有央天域的人马再次杀来，如果你们那时还有胆量再战，我将很是欣慰，我希望有人能与我并肩而战。”

　　他有唯我意境，虽然没有刻意流露气势，也是霸者的姿态，开口时没有人敢打断他。

　　“这座守望之城，是我打算用来镇守空间裂缝的，这是一座军事基地，我会在这里建立跨界星门并长期驻扎部队，我以木之衡、蒂克四人负责此城，是因为他们四个最强，能够应对央天域中的前代玩家，换做其他人，我不放心。我希望这守望之城能长久屹立，也希望它不只是我的城池，我将它开放，希望看到的，是这座城池中能有一支联军，一支够硬的联军。”

　　“蒂克，师弟，辰团，二傻！”萧厉喝了一声，蒂克四人自然立刻回应，纷纷上前。

　　“你们也应该努力提升一下自身实力了，不可被人轻视，争取尽快进入S阶，甚至是圣阶。”

　　“那是自然！”蒂克拍了拍胸脯，一副傲然神色。

　　“我突破S阶近在咫尺，也许明天就能突破了。”二傻神色兴奋。

　　“我也差不多了。”木之衡道。

　　“我稍弱一些，不过驾驶三王剑王越来越是顺手，自信可以与圣阶存在战斗。”辰团最后道。

　　萧厉点了点头，他的话说到这里，意思也算明了了，此刻也不再多说什么，看了那李忘年一眼，一步踏出，直接遁入虚空中，就此不见了。

　　萧厉走后，这大戴仍旧安静，过了许久，人群中才渐渐响起议论之声。

　　而宣牧之、夜耀、秦昭穆、白灵、赵丹阳、李少元等人，包括那悄悄隐在人群中看戏的宋一疤和苏柔，却都同时听到了萧厉的声音：“起源界战火不断，我们的当代玩家极为弱势，在这守望之城中，我将会令蒂克等人组建一只雇佣军，你等有尽管借兵，留给我们发育的时间不多了……”

　　萧厉此时已是瞬身来到了阎罗殿之前，他又向宣牧之发过去了传音：“好友，你的赛博坦神国传承我会尽力帮你获得，如果有消息，我会第一时间联系你的。”


第770章 叶秋寒的信仰

　　萧厉在守望之城前立起了一座跨界星门，他以及熔火小蟾蜍、火麒麟将会继续守在这里一段时间。

　　他的手中，此刻也结成了一个草人。

　　这草人有模有样，有几分李忘年的气质。

　　“这位原疯人院玩家只怕与死狂勾搭上了，不过无所谓，在我心中，他们都不算敌人。”萧厉将那草人稳稳的收入储物空间，再次取出一些瞌睡草，稍一思索，开始为那死狂结草人。

　　这种结草人，就是纯粹的休闲了。

　　在阎罗殿前呆了片刻，萧厉又唤来了蒂克他们，将守望之城雇佣军的想法交予他们实现，而这支雇佣军，其主力将会是奥剑龙兵。

　　半日后，萧厉联系了一下叶秋寒，他打算试验一下之前的想法，看一看能否将以意境化身进入仙神圣界。

　　仙神圣界是特殊所在，与央天域一样，连【星门】也能阻隔，而央天域好歹还有空间裂缝连通，仙神圣界却更加完善，只能通过传送阵往返。

　　而且那些传送阵认人，一般玩家根本无法通行。

　　其实这段日子来，萧厉经常可以感知到来自未知之处的呼唤，他的天魂越发壮大，对别人呼唤自己的名字这种事情越来越是敏感，隐隐的，他觉得这呼唤或许来自仙神圣界。

　　但显然不是叶秋寒在呼唤自己，那么会是谁呢？

　　叶秋寒如今正是烦躁郁闷，她已经触摸到了S阶，但就好似隔了一层窗户纸一般，近在咫尺，但就是无法踏入。

　　这让她心烦意乱，毕竟萧厉都已经成圣了，自己与他的差距也太大了。

　　这种差距，让她在面对萧厉时，有一种自惭形秽的感觉，会变得拘禁与束缚，这是一种疏远，也是一种，害怕被中意之人忽略的急迫。

　　“可恶的萧厉，居然还要我念他的名字，弄什么鬼名堂啊。”得到萧厉的通知后，叶秋寒却有些暗暗欢喜。

　　在她的心中，其实没有几个男人，唯有萧厉，有些超然，渐渐在她心中占据了重要的位置。

　　不过，萧厉已经不像以前那么调皮了，反而让她感觉有些慌乱。

　　“萧厉你是个木头，萧厉你是个笨蛋，成圣了就了不起了么？萧厉你怎么不调皮了，萧厉你再叫我魔女啊……”

　　叶秋寒颇有些发泄似的在她的修炼场地中呼唤起来，她一向清冷，少言寡语，如今倒是一反常态了。

　　萧厉虽然告诉过她，只要自己呼唤他的名字，他就能感知到，不过叶秋寒还是感觉这有些荒谬，不太靠谱。

　　她也真当是发泄一般，用言语敲打起萧厉。

　　如此，一连就是半个月。

　　半个月来，叶秋韩每天都会定时定点的“训斥”萧厉一番，烦闷也似乎少了不少。

　　而就在今日，就在她再次“训斥”萧厉时，陡然的，空间猛的一震，叶秋寒抬头，只见有两只眼眸凭空出现。

　　那两只眼眸泛着青色的光芒，看起来冰冷无情，而其目光投下，却是在叶秋寒的身前，渐渐凝聚了一道身影。

　　那身影还不凝实，半透明，就如烟影一般。

　　叶秋寒惊异的看过去，也就是三个呼吸的时间，这身影却是消散了。

　　这时她的传音令震动，萧厉的声音很快从其中响起：“还差一些，秋寒，还得劳烦你一段时间，再接再励。”

　　“什么嘛？”叶秋寒心跳都加速了，听到萧厉的声音居然有些小激动，却用一贯冰冷的语调回复道：“小事。”

　　却说萧厉，如今站在阎罗殿之上，对酒当歌，看起来颇为惬意。

　　如一梦千年、枕红颜之类的酒水，他最近可是饮了不少，而借着酒意，他的【侠客行】意境、无情意境、虚空剑意等居然有了不小的进步，【大梦天机】这个技能明显变强。

　　他已经可以确定，通过叶秋寒在仙神圣界中降临杀意化身绝对可行。

　　这可不是简单的杀意化身降临，而是突破了起源界封禁的跨界杀意化身降临，远远难于他之前那些梦中杀人的手段。

　　只是，他如今的底蕴和感悟还是稍微差了一些，还需要积累积累。

　　另外，叶秋寒对自己的“信仰”也似乎极为不凡，不仅仅只是呼唤名字这么简单。

　　“如果我没有追求唯我，叶秋寒这魔女大概也会是我的一个信徒吧，只可惜现在她提供的信仰，我已经不会沾染。称她魔女却是不合适了，比起内测时，她倒是活泼了许多，也温柔了许多……”萧厉又灌了一口美酒，心中大发感叹。

　　这些时日来，妖蛮山上的空间裂缝没有什么变化，不见任何央天域来人，萧厉倒也轻松，除了饮酒修意境之外，就是在黑铁聊天群中聊天以及编织草人。

　　如今的黑铁聊天群，因为黑湾巨阳神和憨厚大师频频上线，倒是颇有热闹，萧厉也趁机了解了一些星空信息。

　　至于编织草人，他现在的手法已经极为熟练，只需两分钟就能编织出一个像模像样的草人。

　　这些日子以来，他已经足足编织了六十九个草人，其中有那李忘年，有林美娇，有撒多哈，有赭阳君，有袁陕武，有莫子桑，有军统，有死狂……等等等等，甚至连雅典娜和始皇龙帝他都各编了一个草人出来。

　　这些草人都是合格的道具，随时可以拿来施展【钉头七箭书】。

　　只是萧厉对这个技能并不太看好，主要是这技能的仪式太复杂，还要连续进行二十一天的参拜，他修唯我意境，又怎会去参拜他人？

　　所以，萧厉也只当这编织草人是一种手艺，慢慢参考【钉头七箭书】，有时也幻想自创出一个简单点的技能。

　　如今看到了意境化身降临仙神圣界的可能，萧厉便就收敛心神，不再做编草人之类的事情了，全部心神都放在了杀意化身跨界之上，他开始了又一轮的闭关。

　　如此，又是二十三天……

　　这一日，当叶秋寒在她的修炼道场中日常一般开始“训斥”萧厉时，陡然的，虚空中双眸再现，一道白衣身影迅速的凝实而现。

　　这身影穿着沧海剑圣时装，手中执剑，神色冷傲，正是萧厉的面容。

　　它赫然是萧厉的一尊杀意化身，终于完整的降临在了仙神圣界之中。

　　叶秋寒吓了一跳，心中有些慌乱，她分辨不出化身与真身，只觉得是萧厉真的跨界而来了，惊道：“怎么可能，你居然真的能进入仙神圣界。”


第771章 咒语召唤兽小厉

　　仙神圣界是何等地方，怎么可能跨界而来？

　　叶秋寒来到仙神圣界也不是一天两天了，据她所知，这仙神圣界极为特殊，几乎独立在起源界之外，系统在这里都不好使。

　　家中老祖也说过，有些神话职业的玩家可以来到这里，但是神王玩家一定无法来到仙神圣界。

　　萧厉是神王玩家无疑，就算他成了圣，也不应该能冲到这仙神圣界中来啊？

　　“你你……你这是什么手段？”叶秋寒忍不住问道，同时认真的打量着“萧厉”。

　　可眼前的“萧厉”根本就不回应，它只是杀意化身，只承载着萧厉的一个念头，此时执剑而动，展开了剑轮舞。

　　但见剑光粼粼，这杀意化身的动作极为迅速，一人一剑，却似乎能席卷四方，令叶秋寒都能感觉到一股深沉的杀意，忍不住有些惊惧。

　　“这是什么剑法？”叶秋寒倒也能察觉到了剑轮舞的不凡，有心模仿一下，可惜却发现不了剑轮舞的精髓，感觉有些无从下手。

　　可惜的是，仙神圣界中仍旧有一股排斥力量，萧厉的杀意化身无法长久，最终一套剑轮舞还未舞完，这杀意化身便就又消散了。

　　叶秋寒有些猜不透萧厉的手段，取出传音令便就联系了萧厉。

　　萧厉直言道：“我只是降临了一个念头过去而已，仙神圣界倒也真是厉害，存在着一种诡异的空间力量，就连我的念头也能排斥，看起来比央天域要更加难以揣测。秋寒，这段时间来倒是辛苦你了，以后不用你再刻意喊出我的名字了，当然，如果你遇到了什么困难，或者需要什么帮助，那就一定更要喊出我的名字，我可以以杀意化身跨界出现在你的身前……一般的圣阶高手，应该敌不过我的杀意化身。”

　　“念头？化身。”叶秋寒眯了眯眼睛，“那么要是我不在这仙神圣界中，喊出你的名字，你是不是可以直接真身降临在我身边？”

　　“嗯，可以的。”萧厉回复道。

　　若在以前，这种时候不装不是人，必须要在叶秋寒面前秀一秀优越，显摆显摆，可如今萧厉实力太强，却也稳重了起来，就好像成了年高德劭的老宗师一般，不会像以前一样浮夸了。

　　“你这神通倒是不错。”叶秋寒点了点头，“说萧厉，萧厉就到……”

　　此刻她的脑中倒是灵光一闪，不久前老祖曾向她通知了一件事情，七日后天门将有动作，要选拔出了一批低阶高手，授予重宝。

　　被选拔出来的人，将获得莫大机缘，不过也要承担起天门先锋的责任，到起源界中抗击央天域的势力扩张，保护一些历史人杰。

　　叶秋寒是月神传人，在起源界中有月阙宫，在仙神圣界中有月神殿，而月神殿只是天门的一个下属势力，到时候自己也要前往参加选拔，与一些天门子弟对决争锋。

　　不过她的实力太弱，还未到S阶，虽然月神这个神话职业很是强力，但是老祖明确的告诉过她，天门中年轻高手众多，自己的实力还不够看，然而一旦被天门高层选中，所能得到的机缘太大太大，老祖希望她能尽力而为。

　　“萧厉这个杀意化身很不错，我可以把它当做咒语召唤兽，说不定可以在先锋选拔时派上用场。嗯，就这么决定了。”叶秋寒不由的露出了笑容，召唤萧厉作战绝对是个好主意。

　　萧厉可猜不到叶秋寒的心思，他此刻念头通达，一边和叶秋寒聊天，一遍还梳理着感悟与收获。

　　他的杀意化身之所以能降临到仙神圣界，毫无疑问是通过了“虚空”！

　　虚空不空，是梦境空间，是天魂空间，是更高纬度的空间，萧厉有【大梦天机】，有【虚空凝剑行】，已经拥有了穿梭虚空的能力。

　　只是他的底蕴还不够，无法通过【虚天凝剑行】真身降临起源界，最多只能送出杀意化身。

　　虚空是无限广阔的，并不局限于起源界，也包含了央天域和仙神圣界，或许这虚空还能突破起源界，连通星空。

　　不过这虚空只是【虚天】最基本的内容，虚空、虚无、虚幻，皆是虚天，可以说虚天是凌驾在时间、空间、心灵之上的更高级法则，可想而知虚天神主的【虚天神法剑纲】该何等犀利。

　　萧厉如今只有【虚空剑意】，而且还不完整，对虚无、虚幻根本没有了解，若说感悟虚天法则，他现在根本就没有任何资格，好在他还可以借助虚空剑印的心变之力。

　　这心变，可是虚天剑主留下的造化。

　　第一次心变，他开了【虚天神眼】，可窥探他人天魂底蕴，结合【无情神眼】，从而有了【大梦天机】。

　　大梦谁先觉，神仙我自知，从此他可以梦中杀人。

　　第二次心变，虚天剑印凝出一把虚空剑，萧厉从此可以【虚空凝剑行】，从此踏入虚空也可以保持清醒。

　　而第三次心变若成功，他将获得【虚天凝剑行】的能力，到时候便有资格感悟【虚天神法剑纲】。

　　在萧厉想来，若是有了【虚天凝剑行】的手段，这起源界中大概没有自己不能去的地方了，就算是仙神圣界，恐怕自己也能真身踏剑降临吧。

　　至于第三次心变，萧厉已经明悟，当唯我意境大成之时，必然就是那第三次心变开始之时。

　　那时，自己的实力必然会再次猛增，如果不出意外，应该可以成就大圣了！

　　“只是要到那一天，还不知道要多久……”萧厉此刻感叹着，他结束了与叶秋寒的通话，梳理了一下思路，便又稳住心神。

　　他开始等待，等待那许久之前就一直在向自己呼唤求救的声音再次出现，一旦它出现，也就能看一看那向自己呼喊求救之人是否在仙神圣界之中了。

　　没有令萧厉失望，也就是三天之后，他心神一颤，【明神莲花】自发触动，天魂小人显现而出。

　　在他的感受中，有人正在喊着自己的名字大声求救，甚至有若哀求。

　　萧厉也不知迟疑，右手食指一点眉心，天魂小人扬起虚空剑，便就遁入虚空。


第772章 烈火王庭

　　苏酒觉得自己史上最悲催的玩家。

　　他是烈火王庭的第一神子。

　　曾经，在他的想法里，烈火王庭应该是《神幻大世界》中的一方阵营，自己作为这一阵营的第一神子，理当是天选之人，至少也应该是一方豪强。

　　他的职业乃是神话职业“牧日金乌”，可以出入仙神圣界，在烈火王庭的总部中曾经如同太子一般。

　　然而，这一切原来只是假象，他根本想不到，烈火王庭中至高大圣居然会“夺舍”自己。

　　这太恐怖了，要不是萧厉在三王城干掉了被夺舍的自己，那么这世上恐怕就没有他苏酒了。

　　可即便得知了这烈火王庭有阴谋，得知了NPC极为歹毒，奈何自己把复活点绑在了这里，无法逃脱，这就如同被圈养了起来。

　　等待自己的会是什么？很有可能是再次被“夺舍”！

　　苏酒很害怕，在这里自救根本不可能，更是孤立无援。

　　在仙神圣界中不仅无法登陆论坛，也不能进行好友通话，而放眼整个《神幻大世界》，有谁能来救自己？要知道在烈火王庭这个总部里面，圣阶存在都不算什么，还有大圣坐镇！只是如今看守着他的，就有十六位圣阶守卫。

　　苏酒只能祈祷，当初在三王城是萧厉解救了他，也唯独萧厉超然，有通圣技能，如果有人能在烈火王庭中救人，那一定就是萧厉，他只能将萧厉当救命草。

　　“这仙神圣界中有惊天的阴谋，有可怕的存在，萧厉萧神王，求你爆发，将我解救出去，我不想被人夺舍，我不想被人附体，我不想成为活死人，我苏酒，想活下去……”苏酒在心中呼唤着，尽管长期被软禁在这里，可他仍旧没有放弃希望。

　　而就在此时此刻，陡然的，天空中出现了一双眼眸，这眼眸目光落下，白衣萧厉如同撕开了空间，赫然出现在了苏酒近前。

　　“萧……厉，萧神王！”

　　苏酒眼睛猛的瞪圆，他以为是出现了幻觉，赶紧揉了揉眼睛，抬眼再看，那白衣萧厉并未消散。

　　“真的，这是真的！萧神王居然真的出现在了这里！”

　　苏酒激动的几乎要哭出来，他立刻狂呼：“萧神王，救我一救啊！”

　　可也就在他呼喊之时，天空中也陡然出现了一个踏着火云的圣阶强者，其等级高达400级，头生两支火焰大角，这个圣阶强者正是看守苏酒的守卫之一，他第一时间就发现了萧厉，气势汹汹的喝道：“何人敢擅闯我烈火王庭重地，找死！”

　　说话之时，他手中已经甩出一支火焰长鞭，那火焰长鞭有三十丈长，其上烈火焚烧，如一条火蛇一般，看起来极为不俗。

　　而那白衣萧厉，自然就是萧厉的一尊杀意化身，它因苏酒的呼唤降临而来，却也在第一时间感受到了杀意，扬眉抬剑，也向着那450级的圣阶守卫杀了过去。

　　这杀意化身的动作极快，他有剑轮舞的根基，身体只如贴着那火焰长鞭游走，如一道白色的影子，迅速就冲到了圣阶守卫近前，铿锵剑鸣声响起，人剑合一，化作一道白芒，竟直接穿入了那圣阶守卫的眉心。

　　“嗯？我拥有神火之躯，还怕这你种刺杀？”

　　与萧厉的杀意化身相比，这圣阶守卫略显笨拙了，可他毕竟是圣阶存在，此刻大喝一声，体内疯狂的冒出火焰，那些火焰赤红耀眼，使得他的身躯立刻就仿佛成了一轮红日一般，热浪因此爆发而出。

　　可紧接着，火焰熄灭，这圣阶存在竟然表情顿住，一头从天上栽落下来，落地之后动也不动，转眼间身上又冒出火焰，却是焚烧成灰，居然就这么死了！

　　“450级圣阶存在，挂了？”

　　苏酒看的精神一振，他看不懂太多，此刻目光四处扫动，想寻找萧厉的身影。

　　他自然是找不到的。萧厉的杀意化身还很局限，一个化身只能杀一人，算是与那圣阶守卫同归于尽了。

　　此时，阎罗殿之前，萧厉念头通达，便就明悟杀意化身杀人成功，他伸手轻轻在双眼上一抹，感到了一丝灼热。

　　“那呼唤我的人，似乎是当初与欧阳靖柳、岩谷等人一同出现的苏酒，当时他被牧日金乌附身，自称烈火王庭神子，莫非呼唤我的，是他的真身？”

　　萧厉搓了搓指尖，还能感受到一丝从双目中传递过来的火热，他眉头轻皱，立刻思索起来：“看来这个苏酒处境很是糟糕，他一直在向我求救，大概是被控制住了，而我降临之处，莫非是烈火王庭在仙神圣界中的地盘，那么要不要帮他，我又能否帮他？”

　　杀意化身只为杀人而化身，无法为萧厉提供太多视野，也没有思想，这令萧厉有些不爽。

　　他思索了一会儿之后，稍一留心，竟还能隐隐约约的感受到了苏酒的召唤，便就衣袖一甩，锵锵锵锵……九纹龙钢迅速自他体内涌出，化作了龙纹琴台。

　　萧厉手掌再一翻，傲来无十国便就安稳的摆在了琴台之上。

　　“如今，只当是练习我这杀意化身跨界降临！”

　　萧厉心中做出决定，闭起双目，十指如飞，盲弹【傲来魔劫侠客行】，头顶明神莲华显现，天魂小人手捏虚空剑，剑剑刺空。

　　熔火小蟾蜍和火麒麟察觉到了萧厉的状态，立刻上前，护卫在他左右。

　　于是，在这守望之城的中央，狂放的琴声响起，杀意却贯通仙神圣界烈火王庭的地盘。

　　苏酒眼见身前再次有“白衣萧厉”降临，激动的都流出了眼泪，他向着萧厉的杀意化身拱手一拜，喝道：“萧神王救我，若我脱困，甘愿为牛为马，必报救命之恩……”

　　然而萧厉的杀意化身却不理他，极为的冷酷。此时已有更多的圣阶守卫被惊动，这杀意化身不管三七二十一，随意选了一个看着不顺眼的目标，便就展开了攻杀。

　　片刻后，这尊杀意化身拼死了一名守卫，竟又有一道杀意化身降临，与之前的一模一样，一言不发，执剑就杀……

　　如此，一连就是一个时辰，烈火王庭基地彻底大乱，圣阶守卫少了十二个，天空中的三颗烈阳都震动了，有大圣都因此现身。

　　一时间，如“外敌入侵”、“强者偷袭”等呼喊在烈火王庭四处响起。


第773章 火雀尊

　　自从这仙神圣界的烈火王庭总部建立以来，还从未有人硬闯过。

　　谁敢？

　　仙神圣界的任何一方大势力，都有超级大圣坐镇。反过来想，如果没有超级大圣坐镇，那么根本就难以在仙神圣界立足！

　　仙神圣界是星空大能联手在起源界中开辟出的根据地，而星空大能并非一家，盘踞在这仙神圣界中的星空势力众多，他们之间乃是竞争对手的关系，彼此之间的争斗也从未停止过。

　　而且，某些星空势力本来就是互相敌对的，比如烈火王庭和极寒神殿。在方尖塔的公告面板中，这两大星空势力在一百多年前就在凤尾星域开战了，貌似到现在战争还没有结束。

　　可想而知，能在这起源界立足的势力，都不会简单。

　　如当初的雅典娜神殿，其势力本来极为强大，可惜雅典娜强行抽离殿中圣阶神斗士的精神体跨界进入起源界战斗，致使帕拉斯天旋等人战死。帕拉斯天旋等人那可是能留下黄金圣斗士传承的人物，自然是超级大圣，死的太冤，而他们的死，也令雅典娜神殿衰弱至极，已不具备资格在仙神圣界立足，只能依附于天堂上与圣灵池，寻求这两方势力的庇护。

　　此刻，因频繁的死伤圣者守卫，高悬在烈火王庭总部天空的三颗如阳星一般的火球剧烈的震动起来，其中两颗内部的神殿更是喷涌出火焰，传出怒喝。

　　那两座神殿中，自然就是坐镇于此的超级大圣。

　　烈火王庭的超级大圣不多，只有三个，而其中之一是牧日金乌，可惜这牧日金乌附身苏酒，外出皮了一下，就这一下，就遭遇不测，连天魂都众神魔吸食了。

　　可以说，这牧日金乌大圣已经是永不超生了。

　　而剩下的两位，与牧日金乌地位相同，实力相当，都是威震仙神圣界的人物，一个是玄天火雀，一个是苍炎鬼狼。

　　他们也被惊动，居然走出了闭关的神殿。

　　事实上，如玄天朱雀和苍炎鬼狼这等人物，起源界未开启时，几十年不露一面都很正常，如今起源界开启，这也是他们第一次露面。

　　这两位超级大圣，一个形如贵妇，身披华丽的火焰长袍，头戴凤冠，看容貌很是倾城倾国，又有女王威仪，便就是那玄天朱雀。

　　她手中还持着一把三尺来长的赤色尺子。

　　至于另一位苍炎鬼狼，他的外形却是苍老的行将就木，弓腰驼背，拄着拐杖，头发都掉光了，却有一对诡异的无毛狼耳。

　　不过他的拐杖很是惹人瞩目，其上挂着许多火红色的牙齿，有火苗在拐杖中游走不断。

　　“是哪方势力敢闯我烈火王庭，莫非觉得牧日金乌死了，我烈火王庭就衰弱了不成？”玄天朱雀首先喝问出声，其身下早已有大量圣阶存在躬身参拜。

　　其中有一名圣阶存在道：“大人，进犯之敌很是诡异，从未见过，只是一道化身，可与五百级圣阶存在争锋，杀一人便就消失，而后又会再次降临！目前我方已有十二位圣阶守卫战死，我等愚笨，尚未查明这入侵之敌的身份，也不知道他是以何种方法入侵到这里的，他总是降临在金乌尊的偏殿群中……”

　　他口中的金乌尊自然就是指牧日金乌了，这发言之人显然还没有发现萧厉的杀意化身之所以能出现，乃是因为苏酒。

　　他更不相信有人能跨界降临化身。

　　“一群废物，居然连一道化身都压不住！”玄天朱雀冷哼一声，“我倒要看看这入侵之人还敢不敢来。”

　　“咳、咳、咳……”苍炎鬼狼咳了两声，“想必敌人至少也应该是一位大圣存在，说不定起源界的争夺战争还未展开，我等倒要先在这仙神圣界中开战了，可怜我这把老骨头啊。”

　　这位超级大圣一幅衰弱模样，但在场众人皆知，他强的离谱，身体苍老、孱弱无力之类都是假的。

　　这时，萧厉的又一道杀意化身降临，他出现在苏酒的身前，那地方乃是牧日金乌的偏殿，数名圣阶守卫立刻动作，与之交手。

　　而化身就是化身，根本无惧伤损，只管剑轮舞，而后人剑合一，化作迅捷白光，刺人眉心。

　　只要被刺中，那基本上就没救了。

　　不过这一次，玄天火雀却是亲自出手，她极为狠绝，反掌就是一拍。

　　这一拍，立刻有火焰大手印从天而降，这大手印大的有些吓人，足可覆盖千米范围，却是毫不留情的砸落在地，将萧厉的杀意化身、被软禁的苏酒、一些圣阶守卫，连带着大片的建筑，直接拍碎。

　　轰！

　　烈焰奔腾，震动四方的火焰大手印迅速又化作了岩浆横流，灌向四面八方。

　　这景象骇人，只是一掌，连人带房，将整座偏殿区域都抹平了。

　　来不及逃离的圣阶守卫，死！

　　苏酒没有任何抵抗的，死！

　　萧厉的杀意化身也无法走脱，顷刻消散！

　　这就是超级大圣的手段。

　　许多圣阶守卫都被惊得逃窜，那苍炎鬼狼口中啧啧，道：“火雀尊的【烈焰焚天手】依旧这么霸道啊，不管是什么化身，这一下都死翘翘了，料想见识了这手段，那分出化身的家伙也该心有忌惮了，不过火雀尊这一掌，却也把金乌尊的偏殿以及手下全给废了啊……”

　　“我是故意的！金乌尊，已经魂飞魄散的家伙，还留着殿堂，留着神像，何用？不若我来抹除。”玄天火雀冷声道。

　　妖蛮山【阎罗殿】之前，萧厉的琴音戛然而止，他念头不畅，杀意化身没能杀人，被人生生击散了。

　　“是强者出手？”萧厉眼睛眯了眯，却也打住了继续放出杀意化身的念头。

　　实际上，此刻他也是有了些疲惫，送杀意化身进入起源界并不轻松，他体内神湖丹田中的大一统之力已经消耗了大半。

　　也就是三个呼吸的时间，萧厉再次拨弦，却是随意的弹起【傲来魔劫动】。

　　此时此刻，苏酒已是重新复活，他的复活点绑定在“金乌殿”之中，一旦在起源界中死亡，就会在金乌殿中复活。

　　而仙神圣界与央天域稍有不同，处身央天域，就好比处身现世，系统赋予的九条命设定根本无用，一旦死亡就是真的死亡。

　　不过仙神圣界比央天域更加稳定一些，反而有更多的系统之力可以发挥作用，比如传送阵，比如职业传承，作为当代玩家，却是仍旧能享受到九条命的设定。

　　但这也仅限于当代玩家！

　　而金乌殿已被火雀尊一掌抹平，令苏酒惊喜的是，他发现此刻四处杂乱，原本看守他的那些圣阶守卫，一个都不在了。

　　“此时不走，更待何时？”苏酒立刻发狂似的奔逃而出，居然没有人管他。


第774章 枫林火山

　　夺命而逃，不管三七二十一，苏酒直接通过传送阵离开了仙神圣界。

　　再回起源界，他心中感慨万千，却也不敢停留，连跳了三十三座传送阵，传到传送阵不能再传，又随意选了一个方向狂奔了半日，最终来到了一处自己也不知道是哪里的地方。

　　其实他有心下线，这起源界中虽然有成神的契机，但是太凶险的了，根本就不是一个游戏那么简单，还是现世比较安全。

　　而离开了仙神圣界，他就可以选择下线了，不过他又有些不甘心，思索了一番之后，放弃了下线的念头，却越发对萧厉崇拜起来。

　　同样是当代玩家，萧厉就混的风生水起，不惧烈火王庭，甚至还杀了烈火王庭的一位至尊。

　　这才是超级玩家，同为当代玩家，自己与他的差距太大了。

　　“我不妨投靠萧神王，这个世界太凶险了，危机与机遇并存，我自己站不住！”苏酒暗暗做出了决定，“况且这次也是萧神王出手相助，这是恩情，不能不报。”

　　“萧神王倒也真的有些邪乎，他专程赶来出手相助，可为何能降临在我身前？他知晓我的情况？难不成我的那些呼唤真的有用不成？”苏酒越想越觉得萧厉厉害，更加肯定了要投靠于他，而作为烈火王庭的第一神子，他身上倒是还有一些宝贝，可以献给萧厉。

　　这般想着，苏酒渐渐的放松下来，此刻再看周围，他发现自己一通乱跑来到的这个地方风景很是不错，周围尽是高大的红枫树，地面是青黄色的草地，放眼远处，山峰一座连着一座，如蜿蜒的巨龙，其上也尽是红枫树，使得那一座座山峰看着就跟燃烧着火焰一般。

　　翻看了一下系统提示，苏酒发现自己是来到了“枫林火山”。

　　突然，远处传来轰隆一声巨响，就见一道晴空霹雳划过半空，白光照眼。

　　苏酒被这道霹雳惊动，举目望去，却看到了一个赤裸着上身的壮硕老者。

　　这老者的形象极为骇人，身上电光游走，发梢都连着电弧，漂浮半空中，如雷神一般，而方才那道雷霆，似乎正是他弄出来的，他的右手还高举着，手掌半张，掌心的电弧还在乱跳，如抓着一颗雷球，光芒刺眼。

　　“咦，这手段不赖，高手么？”苏酒眯了眯眼睛，倒也不想沾惹是非，转头就要离开。

　　可他却没有注意到，有人早已盯着他了。

　　一个有着黑色长发的俊美男子直接就出现在了苏酒的身前，这人眯着眼睛，面色不善，当先就是开口问道：“你是什么人？来这里做什么？”

　　苏酒有些懵，他认不得，出现在自己身前的，正是那极神袁陕武。

　　而远处那站在半空的“雷人”，是老疯子撒多哈！

　　“我……”苏酒直觉眼前这个俊美的有些不像话的男子是个玩家，不过面对他的问话，他有些摸不清头脑，一时之间不知道该说些什么。

　　可就因为他这片刻间的迟疑，袁陕武却果断出手，向着苏酒当胸就是一掌拍来。

　　他这一掌，伴着龙吟，打出了一个龙头虚影。

　　苏酒赶紧后跳躲开，作为烈火王庭的第一神子，他的实力其实极为不俗，可惜最近被软禁在金乌大殿之中，根本无心修炼，此刻遭遇袁陕武，却是被打的有些措手不及，终究躲不开龙形的掌力，被一掌拍在胸口，立刻就是狂喷鲜血。

　　而在他的身后，锵锵锵锵……赫然又有数十上百把长剑席卷过来，那些长剑最中间的一把之上，马文豪负手而立，很是潇洒。

　　只是片刻，苏酒就被打服了，自己明明什么也没干，为什么会受到攻击？

　　他很气，很冤，奈何对手太强，超出他预料的强，自己根本逃不了。

　　“这是什么情况，刚逃出虎口，又入狼巢么？”苏酒心中悲催，如今之计，他习惯性的寄希望于萧厉，在心中狂呼：“萧厉萧神王，救命啊……”

　　此刻的萧厉却是悠然的弹着古琴，如同无欲无争的闲云野鹤。

　　“这个苏酒，还真是没完没了。”他天魂敏锐，再次感受到了苏酒在狂呼自己的名字，也不知道她是遇到了什么情况。

　　不过萧厉此刻倒也有些腻了，不再打算降临化身过去。

　　手掌一翻，萧厉也停下了练琴，将傲来五十国收了起来，却取出了方尖塔的聊天令。

　　此刻的黑铁聊天群很是热闹，憨厚大师正在“讲道”，说的是意境，这自然令萧厉很是在意，不得不认真窥屏。

　　“本大师认为，意境就是一种精神领域，是一种精神影响现实的手段，但凡拥有意境者，不管是什么意境，在圣阶时一般都极为强力，不是领域小圣可以匹敌的。不过修意境很难突破神阶，而一旦突破神阶又是极为强大，往往一突破神阶就有歼星神的实力。”憨厚大师一副专家口吻，“老黑湾，你修的是什么意境？”

　　“老黑湾”指的是黑湾巨阳神，他主营“情趣用品”，拥有诅咒手段，很是无赖，连昵称都是坑人的，在大荒神殿中名声很臭，不过他却是一位修意境的神阶强者！

　　“呵呵！”黑湾巨阳神就回复了两个字。

　　耿直的黑熊神：“他修的大概是无耻意境。”

　　黑湾巨阳神：“呵呵，本座笑而不语。”

　　八天玄女：“也有可能是修的呵呵意境。”

　　耿直的黑熊神：“老黑湾这么无耻，按理说该是个弱渣，却能玩意境这么高端的东西，这不合理，想我一身正气，何等英雄，却只能玩无脑的科技证道。”

　　耿直的黑熊神：“呵呵，你一个搞山寨的，还科技证道，神殿中若选名声最差的，只怕不是本座，而是你这头熊。”

　　八天玄女：“秃子继续吧，我很好奇什么意境最强。”

　　憨厚大师：“意境其实并不分强弱的，这很难比较，不过有那么几种意境，在我的研究中，很是无敌。”

　　黑湾巨阳神：“呵呵，说来听听！”

　　憨厚大师：“第一种意境，就是剑意！这是纯粹的攻杀意境，大家都知道那个禁忌，虚天神国虚天剑主，他大概就拥有虚天剑意！虽然也有刀意、枪意之类的，但这些都不如剑意纯粹。”

　　耿直的黑熊神：“大师你牛，你连虚天剑主的意境都敢研究，作死么？”

　　八天玄女：“别打岔，秃子继续。”

　　耿直的黑熊神：“第二种，乃是江山意境。这江山指的是江山社稷，社稷为重，没有大胸怀，修不得这意境。第三种太上忘情，这个很玄，我也是只闻其名从未见识过，据说是无解的。第四种，唯我意境，唯我一切，一切唯我。这个意境有很多人修炼，本大师也曾修过，但是这意境很难大成，修此意境者道心易破，我的唯我意境就因玄女大佬而崩塌了，功亏一篑。”

　　“其他，还有因果意境、如来意境、生死意境、红尘意境、真假意境、往生意境……等等，个人感觉，这些意境比前四种都差了一点。”


第775章 都是大佬

　　大荒神殿中藏龙卧虎，如八天玄女、耿直的黑熊神、张三忍、小食神、憨厚大师这些，虽然会员等级不高，但妥妥的是大佬。

　　这几位大佬可以算黑铁聊天群中最活跃的了。

　　其实黑铁聊天群平日里还是很冷清的，几天没人说话也正常，不过偶尔八天玄女、耿直的黑熊神等几位大佬也会水水群，像今天这样干货十足的聊天可不多见。

　　萧厉恰逢其会，认真看，不说话。

　　憨厚大师今天的兴致不错，继续发言：“意境这东西，只可意会难以言传，每个人的意境其实都是不同的，哪怕是同种意境，在不同领悟者的手中，威力也都是不同的。”

　　耿直的黑熊神：“那么修意境的圣阶，可以跟神阶强者叫板么？”

　　黑湾巨阳神：“呵呵，傻熊啊傻熊，你问这个问题，可见见识是多么的浅薄！圣阶、神阶两大境界的划分本来就不是按照实力的，神阶不必强于圣阶，圣阶也未必弱于神阶。”

　　耿直的黑熊神：“我境界低，你可别骗我。”

　　憨厚大师：“黑湾仔这次还真没说错。”

　　耿直的黑熊神：“是么？那大师你仔细说说，黑熊我走得是科技证道的路子，修炼体系跟你们不同，我的神阶与你们的神阶也不同，不过我觉得不管是什么体系，神阶一定是强于圣阶的。”

　　憨厚大师：“科技证道是好路子啊，依靠科技力量，前期提升实力确实容易，可惜到最后都要不人不鬼，而且想成为绝顶强者很难，另外科技力量的强大在于解析，可意境不是能解析出来的，黑熊你走科技证道路子，不了解圣阶、神阶的真意倒也正常，事实上很多人都不明白圣阶和神阶的划分，哪怕是神阶高手。那么……今天那本大师就揭开这久远的秘辛。”

　　“何为圣阶？那是指自身的力量可以影响周围环境，如修出领域，领域是纯粹的力量外放，火焰领域、寒冰领域、圣光领域、黑暗领域、雷电领域……等等等等，就是将自身的力量辐射出来，影响周围环境。又如意境，那是意志化境，属于精神力量的外放，更加玄妙，而比起普通的领域，意境还能影响人心。至于神阶，与圣阶比起来，就不是力量外放，影响环境了，而是创造，或者说永久的影响！”

　　黑湾巨阳神此刻也发出了信息：“领域不可长久，只是暂时的，如果可以将领域固定，使之长久存在，那么就是神域，拥有这种手段就是达到了神阶，之所以称神阶，也是因为达到了这个境界就可以改天换地！所以，修领域成圣成神都很容易，不过修意境成神，那就难了。”

　　八天玄女：“我倒是也知道一点，据说意境成神就可以触摸法则力量，或者说意境的长久存在就是一种法则的确定，从而成就神王或者魔王！所谓法则，在一开始是不存在的，是那些神王魔王定下了规则，有了规则才有了世界，才有了以后的种种。神说，要有光，所以世上便有光，这种说法看似荒谬，其实有着一些道理。”

　　耿直的黑熊神：“哦？还能扯到神王、魔王？如今的神王和魔王应该不多了的，野生的真神真魔都很难见了，我倒是很好奇神王、魔王的修炼体系，如果能养一头神王就好了。”

　　黑湾巨阳神：“秩序军团的本部里就养着不少的神王和魔王，不得不说，这秩序军团如今可算星空一霸了，他们对真神、真魔的研究很深刻，还制造出了圣格、神格这种可以直接提升境界的宝贝，以此批量制造圣阶、神阶高手，近年来势力越发壮大，不知道咱们大荒神殿中有没有秩序军团的高层，我想买些神格玩玩啊……”

　　八天玄女：“还是封神军团厉害，雄霸三十三星域，可以制造傀儡、符兵，还能豢养超级灵兽，封神军团比较低调，人不犯我我不犯人，不过论兵力，我觉得封神军团比秩序军团要厉害得多啊。”

　　憨厚大师：“玄女大佬，你家也很厉害啊。”

　　黑湾巨阳神：“苦海傲真君的师门也很强大，都能去探索远古失落星域了，秩序军团也没听说有这个本事。”

　　几位大佬难得聊的投入，而这时，叮的一声，苦海傲真君来了，这位大荒神殿的黄金会员，编著了【方尖塔使用说明书】的大佬，迅速就发出了一条信息：“我家师门不值一提，要我说，还是你们厉害，你们才是真大佬，玄女大佬炼金练到可以炼石补天，张三忍大佬炼器、炼丹，手段神秘，黑熊大佬引得驴神亲自邀请进入大荒神殿，憨厚大师漫步星空，处处留情，据说还曾与荒神老祖论过道，还有黑湾大佬，能活到现在，便就证明有大佬实力！”

　　“出现了，窥屏狂魔！”憨厚大师立刻跟上一句。

　　耿直的黑熊神：“难得真君大佬现身，按照经验，真君出现，必然有什么重磅消息！”

　　苦海傲真君：“几位大佬说笑了，我能带来什么重磅消息？不过倒是有一个小道消息，据说在万法星域出现了一尊巨大的战神，他肩扛日月，脚踏龙蛇，挥舞战戟，打翻了包括秩序军团在内的七方势力联军，强大无比，而这战神碾杀了大量的神阶高手之后，据说赶往了起源界，也不只是何等存在。”

　　憨厚大师：“哦？未知战神，前往了起源界……算算时间，如今的起源界应该已经开启了。”

　　耿直的黑熊神：“起源界……那地方邪门，古往今来纵然有人从其中捞到了莫大的好处，可纵观全局，还是栽在其中的多啊。”

　　八天玄女：“未知战神要进入起源界，那么七方势力联军呢？”

　　苦海傲真君：“果然还是玄女大佬才思敏捷，据说那战神的出现，令七方势力的高层都震动了，所以派出了绝顶高手追杀那星空真神，这些追杀的高手之中甚至有灭界神，他们将进入起源界！”

　　黑湾巨阳神：“哦？也就是说起源界中发生什么变故了，这倒是值得期待。”

　　苦海傲真君：“我说的只是小道消息啊，各位不要太当真，好了，我继续潜水了……”

　　发完这条消息后，苦海傲真君果然没有再冒泡，其他几位大佬闲聊了一会之后也散了，一直窥屏的萧厉却是感觉受益良多。

　　从这几位大佬的聊天中，他可是得到了不少有用的信息。


第776章 摆下众神殿

　　“起源界果真是是非之地。”萧厉暗暗寻思着。

　　他身为东天域第七执法使，在就职执法使时看到了十三位神魔大佬的留影，知晓九风神王出手打开了起源界与星空的通道，从而让起源界暴露，使得星空存在可以窥探与进入起源界。

　　九风神王的本意乃是请君入瓮，让觊觎起源界机缘的星空存在前来受死，反补众神众魔的天魂，令起源界的底蕴不断增加。

　　从这一点来看，九风神王有些狡诈，当然手段也极为高超，而起源界能屹立至今，必然已经有无数的星空存在陨落于此，那“苦海傲真君”居然提到有未知星空战神以及超强的灭界神大能要进入起源界，那么这些人的到来，会为起源界带来什么影响？

　　起源法则能压制他们么？

　　自己区区一个小圣，如果遇到了那些星空大佬，又该何去何从？

　　只是稍一思索，萧厉就大感压力，唯有继续变强才能让他稍微安心一些。

　　萧厉如今要想变强，却是没有捷径了，无论是感悟意境，还是练琴、舞剑，都不是一朝一夕就可以见效的，必然都要花费大量时间，三王试炼对他来说意义也不大。

　　倒是发展神国兵力见效还快一些。

　　用了片刻的时间整理了一番思路之后，萧厉站起身来，妖蛮山这里始终不见央天域中的人再有动作，如今新守望之城已经颇有规模，留下蒂克、木之横等人守在这里应该问题不大了。

　　“继续守在这里已经意义不大，我或许应该试试去探索一下如何成为圣阶神王。另外，大傻那里攻略天启宝藏迟迟没有动静，也该关注一下，推动推动。”萧厉收起傲来五十国，踏步而走，很快就通过了已经建立在妖蛮山的永恒星门返回了神国！

　　至于熔火小神王和火麒麟，他们被萧厉定为了妖蛮山基地的隐藏BOSS，将守在阎罗殿周围。

　　萧厉神国的发展如今已经可称辉煌，天空有飞空仙山一座座，海域有巨大战船一艘艘，水下还有梦幻一般的水晶宫，而彩虹桥大殿、战争学院岛、信仰神殿岛、九龙仙山、仙境演武场、傲剑龙城等地更是恢宏气派。

　　而且萧战刷了万场胜战，用了万张领地扩张卷轴，如今的神国也是疆域辽阔，早已今非昔比。

　　萧厉开启着【侠客行】的“深藏功与名”状态，普通玩家根本无法看清他的面容，自然也认不出他，他就悠然的走在神国中，如观光游览一般。

　　他的手中，翻开了许久都未曾翻看的【神王成长手册】。

　　内有神性分身萧创，外有魔性分身萧战，萧厉已经许久都未操心神国的发展了，许多神国信息也都掌握的不怎么及时，有些新建的神国建筑都认不得，这要是说出去，恐怕许多人都不会信。

　　【神王成长手册】上标注了很多信息，比如关联神国竞技场和神国贸易行的神国支线任务已经全部完成了，手册中倒是还刷着一条“建议”，便就是要萧厉尽快觉醒【星门】，彻底掌控神国！

　　这条建议，正是要求萧厉达到圣阶神王！

　　要达到圣阶神王，就是要将神国化作自己的领域，那么至少也要可以随意开【星门】前往神国各处，这应该是最基本的。

　　其实萧厉的【星门】早就有所异变，曾经在登龙道就他领悟出了一些【星门】的玄机，而这项神王基础技能与【大梦天机】等技能结合，更是让萧厉施展起来更加灵活。

　　不过，以他如今的能力，还是距离真正掌控【星门】神技相距甚远。

　　片刻后，已经成为了大神官的萧五仓来到了萧厉的近前，他是被召唤而来的。

　　如果不算萧创，萧五仓作为神国大神官，就相当于神国大总理，对神国各方状况的把握极为全面，萧厉唤他过来，便是想向他了解一些神国近况。

　　另外，【神王成长手册】中已经显示饭酒祭达到了160级，刚刚已经转职成为了神国大祭司，那么早就得到的【众神殿的建造图纸】倒是可以使用了。

　　【众神殿】是基础神力建筑，需要大神官和大祭司坐镇才能建造，功效必然非凡，越早建立就越是有优势。

　　“神王大人，如今神王殿已经提升到了高级，前殿、中庭、后宫都已经开了，只需建立【众神殿】就可以提升到顶级，到时候神王殿就可以衍生出一项神力属性，并且可以使用道具进行扩建和改造了。如今，神国中倒是也积累两件珍贵的神王殿扩建和改造的道具，一个叫【吞云吐雾令】，一个叫【瑶池令】，神王大人请过目。”萧五仓恭敬的向着萧厉奉上两件物品，那是两块令牌，牌面有都有“神王殿”三个字，只是颜色和花纹各不相同。

　　萧厉饶有兴趣的接过来查看了一番。

　　【吞云吐雾令：特殊物品，神力物品，消耗一百点神力可以为顶级神王殿增加云雾效果，同时略微加固神王殿，具体请玩家自行探索。】

　　【瑶池令：特殊物品，神力物品，消耗一百点神力可以将为顶级神王殿扩建瑶池，瑶池将处于后宫之后，自动生成，瑶池占地百亩，其水永不干枯，并且拥有强大灵性，适合种植仙莲、养殖仙鲤等，具体请玩家自行探索。】

　　“挺有意思的两件物品。”萧厉点了点头，“众神殿该建，神王殿也该升级，正好今日一并处理了。”

　　要说神王殿，那可是神王的专属住宅，自然极为气派与华丽。萧厉记得当初神王殿开了中庭之时，他便让众神官们入住了，那时倒也训练了一些歌姬、舞姬，大可以搞搞酒池肉林，可惜萧厉并没有堕落。

　　而如今，他的志向不在享受之上，即便神王殿开了后宫，他也没有什么找个后宫之主，或者后宫佳丽的念头，任由萧创和萧五仓他们建设去好了。

　　不过神王殿提升到顶级可以衍生一项神力属性，萧厉对此倒是有些期待，另外【吞云吐雾令】、【瑶池令】这类的道具也是新奇，让他忍不住联想到神话中的云缠雾绕的天庭。

　　萧厉的行动很迅速，带着萧无仓，又用【随身星门】唤来了大祭司饭酒祭，便就挑选了一座飞空仙山，迅速在其上摆下了基础神力建筑【众神殿】！


第777章 神位、神格、神系

　　【众神殿】作为一座建筑，可称庞然大物，建成后与整座飞空仙山融为一体，使得那偌大的飞空仙山极为特别，看起来就如一座漂浮的巨殿，耀着七彩光芒，极为耀眼。

　　那巨殿由众多雕纹石柱支撑，有的石柱有三四百米高，看起来极为巍峨。

　　大殿落成，属性也确定了下来，【神王成长手册】中更是刷出了不少的【众神殿】相关信息。

　　【众神殿】也有初级、中级、高级与顶级的区分，低级众神殿可设神位十二个，中级众神殿可设神位二十四个，高级众神殿可设神位四十八个，顶级众神殿可设神位无限。

　　所谓神位，既是官职也是境界，有了神位就相当于在神国中拥有了编制，是神国之神，官方认证。

　　而要入神位，必须先经历信仰封神。

　　这信仰封神也就是在众神殿中的英雄雕像修出九重信仰光焰，则成就后天神魔，如此再拥有神位，就有系统之力帮助，使之扫平神阶障碍，开启神力属性。

　　另外，众神殿中还可以出产神格！

　　这神格厉害了，使用后可以打破进阶屏障，一定几率让圣阶存在直入神阶。当然，使用这神格也有限制，首先必须要达到圣阶满级，其次使用神格相当于转职，之前的技能会被全部替换掉，只能拥有神格赋予的技能。

　　还有第三点，就是神王、魔王、神话职业，无法使用神格，不过普通职业的玩家，以及智慧兵种，都是可以使用的。

　　神格的产量与众神殿的等级有关，初级众神殿每年只能出产一颗神格，往后众神殿每提升一级，神格的产量就翻一倍。

　　而众神殿要升级，除了需求高级资源之外，还要求神王达到一定级别，其中提升到中级就需要神王达到640级，而提升到高级需要神王突破到神阶，提升到顶级则需要神王达到999级！

　　角色等级是起源界的设定，也许999级就是起源界的满级了。

　　萧厉站在众神殿脚下，抬头观望这座神殿，心中有诸多猜测，言道：“众神殿说是基础神力建筑，但是其效果已然是终极建筑了，神位、神格，大概这众神殿是要神王建立真正属于自己的神系吧，如此，才能令神王这个职业名副其实！”

　　现实中有诸多神话体系，比如华夏神话体系、希腊罗马神话体系、印度神话体系、基督教神话体系、波斯神话体系、埃及神话体系等等，这些神话体系中有诸多神话人物，大多数神话人物都有着自己掌管的领域，有强有弱。

　　这些神话体系，想来都与起源界有关，而作为一名神王玩家，如果能建立属于自己的神系，那就厉害了，说不定将来的某一天，现世中也有会自己所创建的神话体系流传，萧厉稍一联想，倒是觉得挺有趣的。

　　接下来，他带着萧五仓和饭酒祭参观了一番众神殿。

　　这神殿恢弘，如今是低级的，有一座主殿，两座偏殿和十二座封神殿，殿堂空旷，显得极为冷清，有一些黄道十二宫的感觉。

　　众神殿的主殿也是王殿，相当于凌霄宝殿，是神王与众神商议事情的所在，两座偏殿则是由大神官和大祭司分别掌管。

　　拥有大神官和大祭司是建立众神殿的前提条件，众神殿要实现功能，必须指定大神官和大祭司坐镇，而坐镇的大神官和大祭司要负责处理众神殿的众多事务，也因此受益，相当于获得神位，拥有了突破神阶的可能。

　　萧厉其实早有猜测，如神使、神官、神卫这些，他认为是系统创造出来的先天神灵。

　　可不管是先天神灵还是后天神灵，不达到神阶其实都没有任何意义，不能算真正的神灵。

　　众神殿的两座偏殿，萧厉自然是安排萧五仓和饭酒祭来坐镇的，这两位也算是立刻走马上任，都极为激动与兴奋。

　　至于那十二座封神殿，其中各有一神位，需要神王亲封，殿名如今还不确定，需要神位入主时神王设定。

　　可惜的是，萧厉虽然神国强大，拥有圣阶高手众多，可那些圣阶高手的“信仰封神”还远远没能完成。时至如今，信仰神殿神谱和魔箓中的英雄排名略有变化，神性第一的仍旧是道格拉基，而魔性第一的却是白起，两者英雄雕像背后的七彩光焰都有了六重。

　　不过即便是这两位，想要入主封神殿，除非有奇遇，否则恐怕最快也要等上个一年半载。

　　从信仰神殿中离开后，却是有好消息传来，有一批远征魔域的白衣神卫兵突破，转职成了神战先锋。

　　与神王亲卫相对，神战先锋为男性，转职后神卫基本技能不变，多了一个【神王亲卫】技能。

　　这个技能有两个效果，第一个是【先锋印记】，这和【队长印记】、【领袖印记】的效果差不多，获得后神战先锋在战场上能够更好的带领部队和受到保护。

　　第二个效果是【先锋光环】。这个光环的效果是全面提升部队战斗力，提升效果最低为百分之五，最高为百分之十，不过只对S阶兵种以下有效。

　　可以预料，有了神战先锋，神卫军团的战斗力必然大增。

　　萧厉也简单了解一下萧战那边的情况，他带兵远征，可谓一路横扫，在魔幻大陆上无可阻挡，已经扫平了大大小小，十九个土著魔王势力，玩家魔王的魔域也给灭掉了两个，收获极为巨大，积累了大量的神王荣耀。

　　事实上，【瑶池令】就是萧战从魔幻大陆上打出来的。

　　除了之外，比较珍贵的还有神王技能书、兵营图纸碎片等。

　　另外，萧战那里传递过来了一个消息：在魔幻大陆出现了许多空间通道，那些空间通道联通了“神魔大陆”。这神魔大陆貌似极为广袤，按照萧战的推测，这片大陆应该是将来神王、魔王的主战场，其中似乎有神魔宝殿！

　　【神魔宝殿】是一个可以用神王荣耀兑换道具的“高级商店”，萧厉当初在远古龙墓中获得了一件【神魔宝殿的进入凭证】，一直留到如今也没有机会使用，后来在夏明淑的“帮助”下刷了万场胜战，神王荣耀积累了不少，可惜除了开启剧情任务用了一点之外，也只能攒着，无法使用。

　　神魔大陆无疑令萧战很是动心，他已经开始谋划转战其中了。


第778章 凌霄宝殿

　　了解完了萧战那边的状况之后，萧厉静下心来，开始升级众神殿。

　　以他如今的条件，可以将众神殿升到中级，使得其中神位多达二十四个，不过这二十四个神位暂时只能空着。

　　萧厉继续探索了一番众神殿，半日后，他来到了神王殿。

　　建造了众神殿，也就解锁了顶级神王殿！萧厉毫不客气，花费了一些资源便就将神王殿升到了顶级。

　　“系统提示：伟大的神王，你的神王殿提升到了顶级！”

　　“系统提示：伟大的神王，你的神王殿将衍生随机神力属性一项，计算中……恭喜您的神王殿获得飞天属性。”

　　“飞天：神王殿及其附属建筑将不受引力，漂浮于天空之上。”

　　“系统提示：伟大的神王，作为第一个建成顶级神王殿的玩家，您将随机获得神王殿扩建道具一件，计算中……恭喜您获得获得【千秋台符石】。”

　　“千秋台符石：消耗一百点神力，可以在神王殿中庭区域建立三十米高的千秋台，千秋台上配备有一株千秋树，千秋树万古长青，具有一定灵性，设定为圣阶六百四十级，可以监察中庭。另外，如果神国已经建立信仰神殿，则千秋台上可以自动备份神谱与魔箓。”

　　“系统提示：伟大的神王，你的神王殿已经提升到了顶级，可以自行设定殿名……”

　　轰隆隆，地动山摇，只见成片的宫殿缓缓离地，居然慢慢的漂浮到了天空之上。

　　那一座座宫殿美轮美奂，又威严壮观，集体升空，璀璨夺目，直至离地三千米才停下！如此景象也是振奋人心，许多神使、神官以及玩家都被吸引了目光。

　　这正是神王殿的“飞天”属性发挥了作用。

　　“好、好、好！”

　　萧厉意气风发，虚空踏步，大马金刀来到了神王殿之前。

　　此时的神王殿之中还有一些神官、神使、歌姬、舞姬等，他们面向萧厉，集体跪下，高呼：“恭迎神王！”

　　萧厉哈哈一笑，心念一动，那前殿之上的牌匾自动变化，却是出现两个字：“凌霄”！

　　“自此之后，这神王殿就为凌霄宝殿！”

　　萧厉也是无所顾忌，居然的将神王殿改名为“凌霄”，而此时此刻，也真的找到了一些身为神王的感觉。

　　他大袖一挥，令那些恭敬参拜的神官、神使等起身，几个瞬身，就已经进入了凌霄殿之中，端坐在了王座之上。

　　此时居高临下，俯瞰天下江山，萧厉心中再生豪气，小有成就感。

　　很快，他又将【吞云吐雾令】、【瑶池令】和新到手的【千秋台符石】使用了。

　　迅速地，这漂浮在天空的凌霄殿就被云雾缭绕，如建立在云层之上，更添几分仙气。

　　在中庭中，自然也出现了千秋台，那千秋台上的千秋圣树盘枝错节，有百米高，树冠宽大，如同巨伞，仿佛是用绿色的玉石雕刻而成，美轮美奂。

　　而这棵树可不是普通的植物，它拥有等级，拥有灵性，乃是一株货真价实的圣阶大树，实力不可小觑，虽然它无法离开千秋台，却有领域之力笼罩整个中庭。

　　中庭之中居住着大量的神官，有了这棵千秋圣树，倒是可以庇护他们。

　　还有，在后宫的后方，云雾翻滚，瑶池生成了出来。

　　这瑶池也是风景不凡，如仙境一般，池水镜平，晶莹剔亮，如同珍珠液一般，泛着光泽。

　　瑶池非凡池，池中适合放养仙鲤和栽种仙莲，只是很可惜，神国中还有没有合适的仙鲤鱼与仙莲。

　　萧厉在凌霄殿、千秋台、瑶池等处观光了一番，面对那瑶池，倒是心血来潮，自语道：“这瑶池是空的，其中没有仙莲也没有仙鲤，这我也没有办法，不过……我倒是可以虚空种桃树，不如就在这瑶池之后，人造一片桃林！”

　　想做就做，萧厉立刻展开手段，【一统江湖】发威，踏步虚空，步步生桃树。

　　他走了三千步，也就留下三千株虚空桃树，那些桃树扎根虚空，受到神王殿【吞云吐雾】的影响，如同扎根在云层中，如一株株仙桃。

　　不同于以往种下桃树只求桃子，萧厉这回种下的桃树将会永久存在，要知道萧厉的【一统江湖】可是因逐日跨父的桃木杖而生成的，如此种下桃树易如反掌。

　　用了一日的时间来休息，第二天、第三天，萧厉又种下了三千棵桃树，这三千棵桃树他种的更加用心，料想以后结出的桃子会有不同。

　　其后六天，萧厉更加用心的再次种下三千棵桃树，如此一共九千棵，生长在瑶池之后，乃是虚空桃林，漂浮在天空中，周围云雾缭绕，很是神异。

　　自然的，这片人造的桃林也被萧厉取名为“蟠桃园”。

　　萧厉渐渐将心中憧憬的神话，在自家神国实现了起来。

　　而种下了蟠桃园之后，萧厉一身轻松，有意回转天尊道场，重复那枯燥的练琴、舞剑、编织草人。

　　不过叶秋寒突然发来通话，言道仙神圣界天门的有一场盛事，她需要帮助，希望萧厉能配合一下，在她发出召唤时，送去杀意化身。

　　对此，萧厉自然没有意见，他也没问叶秋寒具体细节，一口就答应了下来。

　　其实，响应叶秋寒的召唤，对萧厉来说，也是一种修炼。

　　此时此刻，仙神圣界天门总坛中，叶秋寒站在自家老祖身后，悠悠的吐出了一口气。

　　这天门总坛的恢弘更胜萧厉的神王殿，大殿成群，楼阁无数，然而最显眼的，则是一座山与一座漂浮在天空的青铜仙殿。

　　那座山，漆黑、笔直、陡峭，说是山，其实更像一把插在大地上的神枪，再其山峰处，有厉芒闪动，让人不敢直视。

　　至于那漂浮的青铜仙殿，便就是青莲仙殿了，也就是当初天门中人大费周章，从剑仙宝藏处硬生生的拉入仙神圣界的那座，其中可以出产青莲剑仙的传承道具。

　　“我天门的创立者，神龙见首不见尾，有的已经超脱一切，去了星空，这许多年来，离开的先辈们虽然无法回来，却是从星空中送来了一些宝物。”叶家老祖背负双手，对着叶秋寒悠悠说道：“这些宝物非同小可，可以让人获得接近甚至超越大圣的力量，这些宝物使得我天门在这仙神圣界中稳如泰山，此回我天门大选，便也是要选出一些栋梁之才，授予重宝！”

　　“丫头，你虽然有月神传承，但面对天门子弟，底蕴还是差了太多。”叶家老祖指了指那如黑枪一般的山峰和青铜仙殿，道：“神煞山和青莲仙殿，这是我天门中势力最强的两大组织，其中高手最多，据我所知，在当代的后辈中，神煞山的小枪王吴昊，有个风雨不透的名号，战力极为卓绝，仙殿中还有小剑神柳青青，也是一个当代无敌的人物，据说道院那里还有一个道子魏惊涛，年纪不大，却已经高深莫测，被定为必成大圣，想来手段也是不俗。丫头，你要是遇到这三个人，多多留意，败是肯定的，不过这也是一个难得的锻炼机会。至于那些重宝，你不必去想了。”

　　“是，老祖！”叶秋寒恭敬回应道，心中却说：“好在我有秘密手段，以萧厉的能耐，会比那风雨不透、道子、小剑神差么？我凭本事召唤小厉前来，应该不算作弊吧？”

　　想着想着，她不由的露出了笑容，对接下来的大比很是期待起来。


第779章 金龙老祖

　　叶秋寒心中很是期待。

　　这次天门大选，可谓数百多年来天门内规模最大的一场盛事，若不是央天域这次表现的很是激进，连续提前入侵起源界，天门高层也不会进行这一场大选！

　　再加上杨霜的失利，还有岳离的信息，天门高层才打算显现手段。

　　这场大选，要选出真正的圣阶高手，送他们进入起源界，一为阻挡强势的央天域，二也是让他们提前得到机缘造化，尽快成为大圣！

　　这时，天门总坛之前，已是人满为患，众多的天门子弟集结，其中有不少人都渴望在这次大选中一展风采。

　　嗡！

　　一声钟鸣，在天门总坛上空，悠悠出现了一口黄金钟，这钟有三丈高，宛如黄金铸就，其上雕刻了无数栩栩如生的小龙。

　　奇异的是，随着钟声响起，那钟面之上的小龙仿佛都活了似的，缓缓的游动了起来，它们的游动，也似乎在钟声中掺杂了一些龙吟，使得钟声更加悠扬，而且直入人心。

　　几乎在场所有人，这一刻都被这钟声吸引，侧目而望。

　　在这口黄金钟的上方，盘坐着一个金袍人，这人也是仙风道骨，看打扮好似道士，手托玉如意，盘着发髻，脑后有一轮金色法环，有着垂到胸口的黑色胡须，他神色随和，俯瞰四方。

　　大地上，众天门子弟看到了这个黑须金袍人，大都面露恭敬，纷纷拱手呼道：“参见金龙老祖！”

　　叶秋寒身前，叶家老祖微微一笑，指着天空中的金袍道士，也就是那金袍老祖，道：“这次居然是由他来主持大选，倒是有意思。”

　　叶秋寒心中好奇，实际上自她来到仙神圣阶，还是第一次得见天门总坛，也是第一次离开月神殿这么远，许多以前的认识已经被颠覆了。

　　“这金龙老祖是……”叶秋寒试探着问道。

　　“此人原名金小胖，是我天门中有名的强者，算是和我同一时代的人物，他有‘天门防御第一’的绰号，实力很多强，只是话有点多……不过由他主持这次大选，倒是可以节省很多时间。”叶家老祖面带微笑，“丫头，好好把握，我这便离去了。”

　　话音一落，叶家老祖的身体就如一阵青烟，瞬间破灭消散了。

　　事实上，之前的身影也只不过就是他的一具分身而已。

　　嗡！

　　天空中的钟声再响，金龙老祖成为万众瞩目的焦点，他此刻开口了：“诸位，此次大选，乃我天门盛事，乃是为选出真正的天才，此回圣阶取三人，圣阶之下取九人，一旦确定，便就授予重宝护道！”

　　“尔等也许不知道，此回起源界开启至今，虽然时间不长，却发生了很多不可思议的事情，据我所知，雅典娜神殿那边，不知因何原因，高手集体陨落，前不久烈火王庭那里也是遭遇未知入侵，据说他们三大尊者中的金乌尊陨落了……我金龙老道预感这回起源界开启，乃是风云际会，该当英雄辈出，一个大时代将来临。”

　　金龙老祖的声音就跟他身下金钟发出钟声一样悠扬，在场众人，哪怕站立在极为偏远之处，也可以听得清清楚楚。

　　他继续道：“央天域那边已经频频展开手段，极力入侵起源界，老辈人应该知道，央天域和咱们仙神圣界不同，它和起源界之间的空间裂缝太多，容易撕开，也更受起源界的压制，我们天门处于仙神圣界中，很稳定，可以在这里安居乐业，不过要提前进入起源界的难度就很大了。”

　　“按照以往的规律，大概要等到两年后，起源界的封禁之力削弱了，圣阶强者才能进入起源界，若是强力大圣，恐怕要等到十年以后才能进入起源界，这个时间可等不了，所以必须花费巨大代价，先送一些真正的高手进入起源界，充当先锋！可在这个时期，以我天门的底蕴，也最多只能送三四个大圣级的强者进入起源界。”

　　“其实我天门之前也送了一些人过去，据我所知青莲仙殿那里就送了三个还算不错的小辈，可惜如今杳无音讯，不只是什么情况，不久前，我们还送了一个弱渣大圣过去，却被秒了回来，好气啊……说起来，自这次起源界开启，我天门的表现很差劲，据说这次现世的天门子弟叫什么疯人院，也被人一锅端了，连登龙道都没保住，实在是丢人啊！”

　　“不过这回，我们是认真的，不能再出任何问题，待选出了三圣以及九名圣下，老道我会亲自带队，前往起源界！”

　　“好了，话不多说，大选现在开始，老家伙们都退开吧，自觉大圣无望的也离开，老道我要以金龙钟奏鸣【三千大道】，钟声过后能屹立不倒者，通过第一关。”

　　金龙老祖目光扫遍四方，他闭关许久，也想看看如今天门中有没有出现一些可造之材。

　　在他的主持下，这天门大选倒也来的迅速，很快钟声大震，那金龙老祖身下的黄金钟震动起来，传出了密集而又紧迫的钟声。

　　与此同时，肉眼可见的，自那黄金钟之上，也是传递出了一层一层，宛如水波一般的光波，渐渐将整个天门总坛都笼罩。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　这是钟声化作领域！

　　听闻那钟声，包括叶秋寒在内，众人似乎都看到了虚空中飞出一条条金龙，那些金龙威严无比，给人一种深沉的压迫感。

　　诡异的是，他们却知晓，虚空中一共会有三千条金龙。龙是道的形象，一条龙就是一条大道！

　　【三千大道】，这是金龙老祖的手段，听闻钟声者，见三千龙，见三千道！

　　其实三千只是虚数，代表多，这【三千大道】钟声有着一种醍醐灌顶的力量，可激发人的精气神，让他们看到无数大道，追寻无数大道。

　　这道，可以是修炼的方向，可以是修炼的决心，可以是一项强力技能，可以是一种意境……

　　于是，若是还没有自己的道，那么将在这钟声中迷失，反而是有了自己的道的人，便会得到一场机缘。

　　这无关境界高低，在一定程度上也无关实力强弱，金袍老祖就是以这【三千大道】，看看有多少可造之材。

　　在他想来，若是自己没有“道”，那肯定前途有限，就算喂猪一样喂成了圣阶，那也只是圣阶的猪。

　　叶秋寒此刻已被钟声浸染，意识如飘飞一般。突然，她目光一亮，如从顿悟中觉醒，背后岁月剑自动发出剑鸣。

　　在这一刻，她居然有所突破，打破了S阶的屏障！

　　而令她突破的，却是一缕岁月剑意。


第780章 三千大道

　　叶秋寒拥有的乃是神话职业，技能很强，可也因此，她很难令技能再进一步，突破S阶的难度要远大于普通职业者。

　　在她的技能中，最强的，毫无疑问是【月神领域】，这是领域技能，可以说是通圣的技能。

　　借助金龙老祖的【三千大道】，她突破的，正是这【月神领域】，却不是常规的令技能突破LV4，却是领悟了一丝岁月剑意，令【月神领域】这个技能发生了变异。

　　也是近来她受萧厉的刺激，对意境着迷，有如顿悟。

　　本来，她觉得要修成岁月剑意，必定要经历岁月沧桑，感悟百年、千年，甚至更久才有希望。

　　“岁月如刀，岁月如剑，岁月剑意，就如杀人的岁月，一剑封喉，看不到，但谁也难逃。”叶秋寒口中喃喃，如今一朝顿悟，她念头通达，神清气爽，感觉一切都特别美好，感觉自己可以掌控一切。

　　而周围诸多金龙虚影也因此向她聚拢过来，继而在其上方盘旋。

　　意境不可言传，修意境不是天门中人的正统流派，天门中修意境者少之又少，不过叶秋寒知晓意境比领域更强，萧厉是意境强者，如今自己也是了。

　　那么与他之间的差距，应该也缩小了一些。

　　叶秋寒心中小有得意。

　　当然，她只是初窥岁月意境，虽然打破了S阶的障碍，不过等级还没有提升外人也不晓得她的突破，唯有金龙老祖。

　　金龙老祖施展【三千大道】，钟声笼罩之处，便就是其领域范围，在其领域中，自然可以清晰把握诸多变化，感知众天门子弟的力量。

　　他面带微笑，正在查探一些表现出众的子弟。在其【三千大道】领域中，“得道者”会有金龙虚影环绕，驻足留恋，“无道者”则如无物，金龙虚影视若无物。

　　金龙老祖主持大选就是这么简单，万千天门弟子，靠他这【三千大道】，迅速就能淘汰大量。

　　此时，金龙老祖正看着一位背着长枪的黑衣人，那人看起来只如少年，闭着双目，身体站立笔直如枪，有道道金龙将之盘旋。

　　“神煞山，风雨不透小枪王，已经有大圣实力啊，年纪不大，比那杨霜都要厉害得多，不愧是天才，他的枪风雨不透，想来会有几分蚩祖的风范。”金龙老祖捋了捋胡须，他早就听闻了这位神煞山的核心子弟，今日一见，果然不凡。

　　他的目光一转，又看向一位青衣女子，那女子一头短发，身后斜背三口宝剑，看起来很是利索，她是青莲仙殿中近年来冒出来傲娇天才，名为柳青青，人称小剑神。

　　在她的身周，也有数条金龙环绕。

　　“不错不错，这丫头应该也有大圣的实力了。”金龙老祖点评道。

　　紧接着，他又看向另外一个方向，那里群龙乱舞，显得很是热闹，被群龙环绕的，是一个紫发男子。

　　那男子很是邪异，眉心有暗金色的太极图印记，面带微笑，轻抬手臂，触摸着一条金龙的龙头，似乎可以与之交流。

　　“那个方位，是道院，这紫发小子有些邪乎，想来就是那盛传已久的道子魏惊涛了，看其表现，应该修出了意境，不错、不错，比一些老辈都要强啊。”

　　金龙老祖感叹着，突然心神一动，目光看向叶秋寒：“咦，这个女娃娃是谁，长得俊秀，好是年轻，还不到圣阶，居然也领悟了一丝意境么？”

　　他心念一动，自身下黄金钟中便就飞出了一条金色小龙，这小龙直奔叶秋寒而去，临的近了，陡然一缩，化作了一颗金光闪闪的圆丹。

　　这圆丹直落叶秋寒的头顶，使得叶秋寒身上金光一闪，等级狂跳三十级，到达了二百一十级。

　　“谢老祖。”叶秋寒有所感应，遥遥对着金龙老祖一拜。

　　金龙老祖满意的点了点头，突然心有感应，望了一眼青莲仙殿的方向。

　　“哦，原来如此，这女娃来自月神殿啊，是他的后人，看起来还不错。”

　　金龙老祖捋了捋胡须，又伸手一按，钟声更加悠扬，片刻后下方地面中便有人迷失自我，继而昏迷。

　　这些昏迷者之中不乏圣阶，可他们是“无道者”，过不了金龙老祖这一关。

　　也就是十分钟不到，原本人山人海的天门总坛就变得空旷了，钟声停歇，“无道者”皆被金龙老祖送出三里外，他们被淘汰了，而留下来的只还有六十三人。

　　这六十三人中，有三十人是圣阶，其余三十三人是S阶的，其中赫然有叶秋寒，还有李忘年，以及欧阳靖柳！

　　李忘年原本是疯人院中的，事实上，他加入疯人院并不久，之所以能被疯人院看重，就是因为他获得了类神话职业“一眼千年”，如叶秋寒一样，也来到仙神圣界。

　　他能加入疯人院，乃是因为天门特许。

　　另外，他的悟性也极为不俗，比起天门中的同代中人，虽然境界略低，但是潜力极大。

　　至于欧阳靖柳，若不考虑他自大的性格，他可称绝顶天才。

　　在疯人院中，他是个传奇，只有他通过了登龙道，走入了天门！

　　从某些方面来说，他比撒多哈和赭阳君都要厉害，只是后两者发展方向与他不同，厚积薄发，一旦突破，不可揣测。

　　只是此刻的欧阳靖柳与往日有所不同，他居然极为安静，目光扫动间，有些好奇又有些拘谨的感觉。

　　叶秋寒并没有特别注意这两个与她同代的玩家，因老祖透露的信息，她正在观察小枪王吴昊、小剑神刘青青和道子魏惊涛。

　　这三人，如今显示出来的等级都是四百五十级，在叶秋寒看来，他们太强太强，仅是无意中透露出的气息，就让她感觉心惊肉跳。

　　这三人太显眼，就像夜空中的明星一般，是远远超越了凡人的存在。

　　反倒是金龙老祖，身为强力大圣，举手投足手段惊人，反而不露威势，看起来平易近人。

　　“好了！”金龙老祖依旧站在他的金龙钟之上，悠然道：“下面才是真正的大选，你们六十三人，将在我的金龙领域中两两对决，我的领域之力将会将你们的力量平衡，并且庇护你们，你们大可放开手脚，尽情展开手段，不要担心死伤。”

　　说话之间，金龙老祖轻描淡写的一甩衣袖，虚空中陡然就出现一座座辉煌大气的蟠龙之台。

　　那些蟠龙台悬浮虚空，是金龙老祖领域力量的显化，就是比试的场地。

　　叶秋寒只觉得一股无法抗拒的力量降临，将她直接拉到了一座蟠龙台之上。

　　与此同时，她也感觉有强大的力量附身，让她感到从未有过的强大。

　　而在她的对面，一个黑衣人出现了，这人身形消瘦，目中泛着火光，对着叶秋寒一抱拳：“天门道院炎流子，修火焰领域，请指教！”


第781章 战斗才情

　　“道院……”叶秋寒认真打量着对手，也是礼貌性的回复道：“月神殿，叶秋寒，请指教！”

　　从叶家老祖那里，她知晓了道院是天门中最悠久的势力，曾经极为昌盛，可惜后来没落了，至今在天门中已不及神煞山和青莲仙殿，不过影响力还在。

　　“月神殿？倒是没听过，我姑且称你师妹，在这蟠龙台上，比试双方的力量会被平衡，我的力量被削弱了，想来师妹的等级略低，那么师妹你可要小心了，我的火焰领域已到了真火层次！”

　　炎流子很是自信，脸上带着一丝傲然，看叶秋寒的目光真的就如看一位小师妹，言罢，脚步一踏，一圈火焰便就在其周身出现。

　　那火焰与凡火不同，火苗中有着纤细的金丝，看起来热度惊人。

　　叶秋寒不敢大意，眉心黑色凤凰印记一闪，身影一晃，便就见提着短斧的太阴星君和舞着飘带的冰轮天女出现了，他们如同仙神，立刻展开手段，激发出道道寒气，竟就抵挡住了那炎流子的火环。

　　月神的技能各有神妙，【岁月领域】中有隐藏有岁月剑意，【太阴星君】与【冰轮天女】这两大技能中也藏有“广寒”意境，叶秋寒知晓这“广寒”意境，可惜却一点也触摸不到。

　　不过即便她没有广寒意境，冰轮天女和太阴星君也擅长寒气攻击，正与炎流子火焰手段针锋相对。

　　接下来二人稍微试探了一番，炎流子便就展开了他的火焰领域，顿时周身十丈之内火焰升腾，凭空出现，凭空燃烧，热量瞬间扫荡四方，那火焰又迅速卷动，如同形成火焰龙卷。

　　叶秋寒大感压力，冰轮天女和太阴星君护卫，为她勉强抵挡了火焰的侵袭，她毫不迟疑的放出了【岁月领域】！

　　立刻的，在叶秋寒的头顶上方出现了一轮圆月，那月圆月撒下了皎洁的月光，那月光却又如一柄柄利剑，刺入火焰领域之中。

　　“岁月流动，便是我在出剑！”

　　叶秋寒低声自语，心念一动，手中长剑瞬间爆发出悠悠白光，随之，在她头顶上方，竟猛的又出现了数十轮圆月。

　　那些圆月立刻大放光彩，皎洁的月光随之如瀑布一般奔流，竟迅速将原本通红的火焰变成了莹白。

　　“嗯，白火？”炎流子稍微一愣，就要再展开手段攻击叶秋寒，却陡然感觉身体一空。

　　他的身躯，已经在不知不觉中腐朽了。

　　叶秋寒的岁月剑意打穿了他的火焰领域，也刺入了他的身躯，待他察觉，一切都晚了。

　　“我的手段还没有展开……”炎流子有些不甘心，准备伸出的手臂无力的垂落，身躯即将消散，可立刻他又获得了力量，一切所受损伤瞬间复原，却不能移动分毫。

　　这时，金龙老祖的声音响起：“胜负已决，此战结束，月神殿叶秋寒成为擂主，道院炎流子，去其他蟠龙台上再战。”

　　话音一落，炎流子的身影便就被扫飞出蟠龙台，一条金龙虚影却出现，他发出了金龙老祖的声音，向着叶秋寒问道：“修意境者少之又少，皆是天骄人杰，你很不错，修的是什么意境？”

　　很明显，这条金龙承载着金龙老祖的意志，是类似分身一样的存在。

　　叶秋寒心中稍有惶恐，恭敬道：“也许……是岁月剑意吧我的领悟还不够。”

　　金龙点了点头：“好好表现，我看好你，你的下一个对手马上就到。”

　　果然，也就是两分钟之后，一个带着满脸不甘神色的大汉就凭空出现在了叶秋寒身前，他二话不说，举起一柄大刀，立刻就与叶秋寒搏杀起来。

　　这一次，叶秋寒经历了一场苦战，最终勉强获胜，那大汉刀法凌厉，可以人刀合一，很是厉害，斩断了叶秋寒得一支手臂。

　　当然，在最终获胜后，不管是叶秋寒还是那大汉，身上的伤势都复原了，连体力也恢复到了巅峰，这自然是金袍老祖的手段。

　　以金袍老祖的能为，几乎可以无限的为叶秋寒这等S阶存在续命。

　　叶秋寒再次成为了擂主，很快，他又迎来了第三场对决、第四场对决……直至第九场对决！

　　她九战九胜，所遇的对手有道院的，有神煞山的，有青莲仙殿的，也有与她一样出自小传承势力的，所遇到的每个对手都有不凡之处，就连她自己也有些不敢相信，自己居然能全胜！

　　这也让她对岁月剑意大有信心。

　　这时，金龙虚影再现，对着叶秋寒道：“你果然很不错，九战九胜，战斗才情出类拔萃！”

　　这金龙虚影缓缓游动，以金龙老祖的口吻，有些絮叨的继续出声：“本老祖主持这场大选，首先以【三千大道】问道，再以蟠龙台检验战斗才情，无道者难有大成就，而没有战力一切惘然，本老祖很看重战斗才情！现在你得到了我的重点关注，将迎来三场比试，这三场比试，你将遇到强力高手，尽量展现出战斗才情，每获得一场胜利，你的排名就会高一些，护道重宝在向你招手啊，加油！”

　　“定当尽力！”叶秋寒恭敬道，这时候她也是战意昂扬。

　　事实上，叶秋寒并不清楚，她已经通过了金龙老祖的第二轮筛选。

　　在这轮比试中，每人都要战斗九场，金袍老祖却不会用胜败来判定强弱，他看的是战斗才情。

　　每个蟠龙台，每场比试，他都以心念监察，谁的战斗才情高，谁便能得到他的青睐。

　　很快，第二轮大选结束了，在金袍老祖的精挑细选之下，三十八最终被淘汰。

　　在这三十八人中正有那位一眼千年李忘年！

　　这李忘年是全败出局，很是郁闷，他的职业本就不强于战力，本身的领悟也是不够，只能沦为观众。

　　其实，若是天门得知他已脱离疯人院，恐怕会将他扫地出门。

　　可惜如今的疯人院没了妖蛮山，也没了与天门沟通的渠道，如同成了被遗弃的孤儿。

　　不过欧阳靖柳却是顺利过关，而且在第三轮比试的一开始他就成为了叶秋寒的对手。


第782章 把他干掉

　　在叶秋寒与欧阳靖柳中间，承载着金龙老祖意识的金龙虚影再现，它盘旋着，发出厚重的声音：“越是艰难的战斗，就越是能激发人的战斗才情，往往险境、绝境也是机遇，从现在开始，你们的对手会越来越强大。”

　　金龙虚影似乎有些得意，摇头晃脑，突然张口吐出一个宝箱。

　　那宝箱悬浮半空，发出灿灿光辉，很是惹眼。

　　金龙老祖继续道：“我会根据你们表现出来的实力为你们安排合适的对手，而为了激励你们，我会在权限之内给你们一些小小的奖励，每获一场胜利你们就能得到一件，这些奖励可是我天门独有之物，来自界外老祖，机会难得，好好珍惜。”

　　话音一落，金龙虚影冲天而去，就此消散，这也代表着蟠龙台上的战斗开始了。

　　那宝箱却留了下来，很明显，胜利者将有资格开启。

　　以金龙老祖的身份，他留下的奖励自然非同一般，叶秋寒经过老祖的指点，知晓这次大选的奖励非常厉害，连大圣都要渴望，对那宝箱中的奖励自然十分期待。

　　欧阳靖柳也是目光灼灼的看着那宝箱，悠悠道：“天门特有之物，宝贝，宝贝，今天一定要开开眼界！”

　　叶秋寒看向欧阳靖柳，她已经懂了路数，当先反握长剑，对着欧阳靖柳道：“月神殿，叶秋寒，请指教！”

　　欧阳靖柳脸上有一丝笑容，也不说话，对着叶秋寒一拱手算作回礼，却立刻展开手段，只见其身后陡然浮现一尊血狼。

　　这血狼一出现，立刻有血腥气息弥散四面八方，迅速的，虚空中又出现了绿色的树木与野草，大地也变化，隆起、陷落，形成了复杂的地形。

　　也就是转眼之间，这座蟠龙台就换了模样，如同成了一片山林，有呜嗷狼啸之声，那血狼就好似是这片山林之主。

　　“咦！”叶秋寒稍有惊疑，对面这人的手段有些特殊啊，这是展开了什么领域？

　　她不敢大意，立刻展开【月神领域】，头顶一片圆月，月光倾落便就是剑气。

　　那血狼对月长啸，欧阳靖柳的身影瞬间消失，仿佛融入周围的山林，难以寻觅，那血狼扑杀而出，利爪挥出血刃一般的气劲，很是凶悍。

　　叶秋寒的岁月剑意这次不怎么有效了，她找不到欧阳靖柳，感觉自己是与一片山林战斗。

　　那血狼敏捷，那些草木似乎可以为它疗伤，而不管是攻击那血狼还是伤害到一草一木，都会弄出大片的血光，那些血光不散，染红了山林，似乎拥有强大的毒性，叶秋寒一沾染就感觉气血翻腾。

　　很快，叶秋寒唤出了太阴星君和冰轮天女，不管三七二十一，先是绞杀了那血狼，然后开始从一角，慢慢轰碎整片山林。

　　在叶秋寒想来，破坏了这片山林也就是打破欧阳靖柳的领域，一定可以逼他现身。

　　这个过程有些枯燥乏味，足足用了半个小时，叶秋寒将整片山林都轰了一遍，然后血雾更加浓厚。

　　突然，那些血雾迅速沉淀，化作了一片血池，血池正中猛的就探出了一颗巨大的狼头。

　　那狼头有小山那么大，獠牙森森，如吞天噬月，一口就将冰轮天女和太阴星君吞了下去。

　　叶秋寒侥幸躲开，身后出现黑色的凤凰羽翼，飞在天空，眼睛一眯，看到那巨大狼头的额头正中似乎有两道身影，那两道身影模糊，但显然都不是欧阳靖柳。

　　也就在这一刻，天门总坛大殿上空，在众多蟠龙台中央，盘坐金龙钟上方的金龙老祖陡然眉毛一挑。

　　他原本闭着双眼，此刻睁开，冷哼一声，道：“原来如此，之前就觉得这个小家伙有些奇怪！”

　　他一甩衣袖，一条金龙便就从身下金龙钟之中飞出，直奔叶秋寒的蟠龙台，硬生生挤入了叶秋寒与那巨大的血狼头颅中央，怒目瞪向血色狼头，喝道：“自然神殿好大的胆子，以我天门子弟的样貌制作傀儡，还敢来天门总坛，本座在此，你是找死！”

　　它这一番话说来，自然打断了比试，叶秋寒胸口起伏，有些疲惫，此刻更是疑惑，停下了动作。

　　“呜嗷！”

　　那血色狼头模样凶恶，面对金龙却也无惧，它的额头上，两道身影更加凝实了一些，其中一个道：“没办法，上头发布任务，奖励很丰厚，不得不来啊。不过也无所谓，就算这身体被打散，我们也只是损失一些材料而已，天门大选，这等盛事不来见识见识真的是亏！”

　　“你是在小看本事么？无知！你是哪个，报上名来。”金龙冷哼一声，身上金光立刻璀璨耀眼。

　　“想知道我的名号？你听好了，我正是正义神王萧厉，当代玩家中我战力第一，三王榜上我排名第一！”

　　金龙虚影再次冷哼，喝道：“神王？萧厉？哼，仙神圣界中，唯有我天门与你自然神殿有联通外界星空的通道，底蕴最深厚，这无数年来，你自然神殿的小动作不少，不要以为我们不知道，只是不愿意与你们开战罢了，以免打破仙神圣界各方势力间的平衡，不过不愿意不代表不会，你在此时此地出现，就是对我的挑衅，而挑衅我，自然神殿摊上大事了，我不管你是萧厉还是什么人，今日先受死！”

　　“死就死了，可笑天门自大，你们的大选不过如此，子弟的战力有限，与我同境界的，我都可以横扫。”狼头眉心中的人影语调极为轻松。

　　此刻的叶秋寒却眉头大皱，直接飞近血色狼头，喝道：“你不是萧厉，你是什么人？居然这么卑鄙，嫁祸他人！”

　　“叶秋寒啊。”血色狼头眉心的人影看向叶秋寒，“没想到月神殿也是天门的势力，你的本事倒是不错的，只是比我们还差一些，要不是这金龙出现，你已经是我们的手下败将了。”

　　“哼！装神弄鬼！”叶秋寒长剑一扬，就要向那血色狼头发动攻击。

　　金龙老祖此刻也欲展开手段灭杀血色狼头，似乎是心有感应，陡然停住，反而转头对叶秋寒道：“丫头，给你一次机会，把他干掉。”


第783章 小厉小厉，听我号令

　　“把他干掉！”

　　金龙虚影说完这一句就撒手不管了。

　　而金龙老祖的真身，此刻望着青莲仙殿的方向，却道：“你对这个后辈很看重啊，觉得她有手段对付自然神殿的这头狼崽？”

　　锵！

　　似乎回应金龙老祖，自青莲仙殿中陡然飞出了一道剑光，那剑光顷刻悬停在金龙老祖身前，一个旋转，化作了一道身影，正是叶家老祖的身影，这明显又是一尊分身。

　　“胖兄。”叶家老祖的分身一拱手，“多年未见，这次你出关，想必修为大进，是否触摸到了那层境界。”

　　“你三句话不离修炼、境界，常年闭关，只出动分身，和你说话真的无趣。”金龙老祖摇了摇头，一指叶秋寒所在的蟠龙台。

　　“那头狼崽，你应该也能觉察出来吧，乃是两个人共同操控，这两个人的真实等级应该不高，绝对未达圣阶，领域还不完整，不过他们联手，似乎领域可以融合，将不完全的领域提升到接近真实领域的层次，还是有些不俗的，你那后辈小丫头刚刚才突破S阶，就算有我的领域之力为她平衡力量，打赢的可能性也极小，这么俏的小姑娘，你忍心看她落败？”

　　叶家老祖的分身微微一笑：“我的后代不争气，也就到了她这里稍微有了起色，这丫头应该身居机缘，悟性尚可，出乎我意料的居然修出了意境，该让她多多磨砺，这次大选，我让她参加，也是让她见识见识高手，知晓天外有天，败几场是好事。”

　　“哦？”金龙老祖微微摇头，“你这人真是另类，我要是有这样一个后代丫头，一定当宝贝一样宠着，哪会让她受一点委屈？罢了，你家的闺女你做主，我也懒得管，倒是这回自然神殿爪子这么长，就由你们自然神殿出手，还以颜色吧。”

　　“应该，应该！”叶家老祖点头，“同在仙神圣界，这事好办，那狼崽伤秋寒多少，我就让自然神殿百倍偿还。另外，欧阳靖柳也是我青莲仙殿的，也该救回。”

　　“你们青莲仙殿最近尽出饭桶啊，不提这个欧阳靖柳，据说三个有往成圣的小辈失踪了，还有那杨霜，也是为我天门抹黑……对了，你的真身虽然闭关不出，倒是经常会分身下界，这次起源界开启，可觅得什么值得栽培的惊艳人物？”金龙老祖又问道。

　　“有倒是有。”叶家老祖的分身脸上有一丝苦笑，“妖蛮山上有两个，一个叫撒多哈，一个叫赭阳君，若有机缘，应该都可以百年成圣，很是不错，另外还有一个叫萧厉的，我本来想给他机缘，为他转职神话职业，收他做个弟子，可惜这小子有自己的坚持，似乎看不上我的指点呢。”

　　“萧厉？好像刚才那狼崽也提到了这个名字，如今起源界战力第一？三王榜上排名第一？他是当代玩家中的翘楚？背后有什么势力支持么？”金龙老祖稍微来了一丝兴趣，他知晓能被叶家老祖看中的人物，必定有非凡之处。

　　而此回，自己作为护道大圣，可以提前进入起源界，如果有机会，将这个叫萧厉的挖过来，收为弟子，发展成自己的势力也不错。

　　以他的实力，也是发展一下势力了。看看青莲仙殿，看看神煞山，人多势众，何等威风？

　　自己老是光杆司令，没人伺候，没人使唤，太无趣了，如吴昊、柳青青、魏惊涛等人，都有势力归属，自己要找属下，只能从当代玩家之中抓。

　　金龙老祖思维灵活，想到这里，又问道：“这个萧厉好像还不错，每个时代总有那么几个人光辉耀眼，你可知这个叫萧厉如今多少级，可达到S阶满级？”

　　叶家老祖的分身沉默了一会儿，突然一笑，道：“这小子好像是成圣了，他的职业是神王，背后没有什么势力。”

　　金龙老祖一惊：“什么？成圣了，还是神王？你不会告诉我他是南天宇转世吧！”

　　“待你去到起源界，自己了解吧，我透露一下，妖蛮山央天域的入侵，可能就是被他阻挡的。”叶家老祖的分身不再言语，其实他对萧厉也是一再看走眼，觉得此子身具大气运无疑，这是好事也是坏事。

　　他经历了许多次起源界的开启与关闭，如萧厉这般的人物也见过不少，只是那些人物，最终大都黯然退场，倒是有许多人物在起源界开启时一直默默无名，反而于起源界开启十数年，甚至几十年后大器晚成，一飞冲天。

　　“你这么说，我倒是真的对那个萧厉有了点兴趣，有机会一定要抓来研究研究。”金龙老祖暗暗留心，一甩衣袖，“现在，还是先看看你家丫头吧，她已经有些不支了。”

　　此刻的叶秋寒确实已经到了山穷水尽的地步，整个蟠龙台都化作了血池，那巨大的狼头很是骇人，口中可以喷出腥臭的雾气，它似乎极力从血池中爬出，两条前爪渐渐显露。

　　而叶秋寒握剑的手臂都已经颤抖，她从未经历过这种战斗，以往的手段与见识都已经无用，就好像突然从武侠世界跳入仙侠世界一般，斗的不是剑法，而是术法神通，面对那巨大的狼头，她不知道该怎么打了。

　　“叶秋寒，叶小妹，你不可能是我的对手的，其实我们没必要这么认真，归属势力不同，我来此只是做任务而已，你就别反抗了，赶快认输，让我威风一下，然后我就会被你们天门高手轰杀成渣，你就当可怜一下我。”巨大狼头上，两道身影其中的一个始终都没有停下俏皮话。

　　叶秋寒一句话也不说，心中却也烦躁郁闷，她牙齿一咬，猛的就在心中狂呼萧厉之名。

　　“你这讨厌的家伙，冒充萧厉，那好，我就让小厉来收了你！”

　　叶秋寒收剑倒退，她对萧厉信心十足，可突然又想到这里是天门总坛，又有金龙老祖领域笼罩，小厉能过来么？

　　她立刻有些烦忧，更加强烈的在心中呼唤萧厉之名。

　　天尊道场中，萧厉此刻正在闭目盘坐，陡然心生感应，头顶天魂小人自动浮现。

　　“是秋寒的召唤，他遇到了麻烦么？”萧厉一挑眉毛，心念一动，立刻化出杀意化身投入虚空。

　　不过，萧厉却感到了不同以往的压力，似乎叶秋寒所在之处有一层力量封挡，难以令杀意化身凝聚。

　　这让萧厉更加担忧，冷哼一声，右手食指一按眉心，头顶天魂小人立刻大放光彩，这天魂小人的手中也多出了一把虚空剑。

　　“剑开虚空，剑不留行！”萧厉轻喝一声，念头如剑。

　　其头顶天魂小人执着虚空剑，一剑划开虚空，立刻钻入其中。

　　这一刻，天门总坛中，金龙老祖陡然眉头一皱：“什么人，敢强行破开我的领域！”

　　在他话音响起之时，在叶秋寒头顶上方，虚空中突然出现了一点白光，那白光迅速扩大，化作了漩涡，漩涡内寒光耀眼，如果细看，就会发现其内乃是密密麻麻的剑尖在搅动。

　　这是剑之漩涡！

　　它出现的太突然，一个转眼，漩涡猛的又扩大了一分，如同打开了一条通道，从其中赫然降临了一道白衣身影。

　　那身影执剑，神色冷然，目中有杀意，正是萧厉的一尊杀意化身。

　　叶秋寒心中一喜，此刻略有调皮，指着巨大狼头喝道：“小厉小厉，听我号令，击杀此兽。”

　　萧厉的杀意化身似能听懂她的话语，目中寒光大声，执剑踏步虚空，直冲血色狼头。

　　它的动作极快，只如瞬移，待叶秋寒注意到时，它已杀入巨大狼头之上，对着那两道模糊的身影横劈竖砍。

　　只如砍瓜切菜，萧厉的杀意化身剑泛寒光，剑锋所过，血气飙风，那两道模糊身影只似不能抵抗，臂断腿折，顷刻间就被斩的不成人形。

　　再一眨眼，这两道身影就被萧厉的杀意化身从血狼的额头上斩落，倒飞而出，就如斩掉了两块肉瘤。

　　而萧厉的杀意化身紧追不舍，一步一斩，十步十斩，只在两个眨眼间，就将那两道身影彻底斩灭。

　　萧厉的杀意化身也在这一刻化作一道剑光，折回那血狼的额头，瞬间没入。

　　轰！

　　巨大的狼头，以及那血腥刺激的血池，在这一刻，轰然就崩溃，如沙尘，如雾霭，弥漫开来，转眼就又消失的干干净净。


第784章 无妨

　　蟠龙台上瞬间清净了。

　　如功成身退，萧厉的杀意化身也消散，事了拂衣去，片叶不沾身。

　　叶秋寒小有成就感，脑中还残留着萧厉的杀意化身凌厉出剑的场景，她对萧厉的强大认识的更深刻了一些。

　　金龙老祖和叶家老祖的分身此刻却是眉头大皱，过来了好一会儿，金龙老祖才说道：“你家这丫头是请了外援？她另有靠山啊，一道投影化身破我领域，顷刻杀人，也是好手段，这人是谁？你家丫头这么做可不符合规矩，她的本事对比其他人还是稍差一些的，按道理，让她过关有些勉强……”

　　叶家老祖的分身却不说话，目光投向叶秋寒，似在沉思。

　　金龙老祖摸了摸鼻子，其实被人这样破开领域，干扰战斗，也是一件丢面子的事情，可即便以他的修为，在方才也无法阻挡那身影的降临，也无法压制它的实力。

　　在他的感受中，那突然降临的身影不可琢磨，有些像意境化身。

　　意境化身就是念头显化，可不是一般人能修成的。

　　“叶老头，你看这怎么处理？虽然你家丫头的对手是自然神殿的血肉傀儡，不过我看重的是战斗才情，请外援不算本事，奖励我就不给她了吧……”金龙老祖略一琢磨，摇了摇头，就要放出金龙虚影去叶秋寒的蟠龙台。

　　叶家老祖的分身却一摆手：“请外援怎么就不算本事，凭本事请的外援怎么就不给奖励，胖兄？若我告诉你刚才那道从虚空降临的身影就是那个叫萧厉的小家伙的手段，你信么？”

　　“哈哈哈哈！”叶家老祖大笑起来，轻轻摇头，看表情很是愉快，却在笑声中迅速的消散了。

　　金龙老祖心中一动，眯眼看了看青莲仙殿：“我闭关太久，不问世事，你可别忽悠我？”

　　转过头时，他的眉头依旧皱着，心念一动，叶秋寒所在的蟠龙台上立刻就出现了一道金龙虚影。

　　“丫头！”金龙虚影直截了当，问道：“干掉了自然神殿的血肉傀儡，你还算不错，不过刚才那道身影，怎么说？”

　　“回老祖，那是我召唤过来的。”叶秋寒恭敬道，此刻回想一下，有些心虚。

　　“召唤过来的？你再召一个给我看看！”金龙的声音有些严肃。

　　“老祖，小厉脾气不好，出现必杀人，不在战斗中，还是不召了吧。”叶秋寒认真道。

　　“小厉？脾气不好？”金龙虚影晃着脑袋，“你当老祖我没见识么？那是一道意境化身，能修出这等杀意化身之人，实力定然极为强大，他叫萧厉？是当代玩家？是个神王？”

　　“嗯。”叶秋寒只得点头应是，倒也惊讶金龙老祖怎么会知晓萧厉的信息。

　　“还真是如此？可是这怎么可能？这不可能啊，神王修出意境化身，还能将意境化身送来仙神圣界……”金龙虚影嘀咕起来，在半空中不断的绕圈。

　　过了一会儿，它又问道：“这个萧厉到底是什么人，你跟他是什么关系，为何能将他的意境化身召唤过来。”

　　“这……萧厉是我的好友，召小厉，应该不是什么难事吧，老祖对我这个朋友有兴趣？”叶秋寒干脆也承认了下来。

　　“兴趣很大！罢了，你这丫头总归干掉了自然神殿的血肉傀儡，另外看在你家大人的面子上，这次我算你过关，可以获得一份过关奖励。”

　　这时，在比试一开始出现的那个宝箱再次出现，并且飞到了叶秋寒的近前，盖子自动翻开，一片宝光便就从其中耀出。

　　叶秋寒定睛一看，露出一丝惊讶的神色，揉了揉眼睛，仔细的再次查看，惊道：“这就是奖励，天门特有？”

　　金龙虚影摇头晃脑：“不错，天门特有！这宝贝在别处不可能见到，珍贵无比，告诉我萧厉的意境与技能，它就是你的了，多好的一把……青虹飞剑！”

　　那在宝箱中躺着的，赫然正是一柄青虹飞剑，在叶秋寒的观察中，它跟当初萧厉送给自己的一模一样，不过宝箱中还多了两块宝石，那是两块神晶。

　　“天门特有之物，被当做宝贝，可为何萧厉早就有了？”叶秋寒心中有些好奇，记得当初萧厉送她“大宝剑”时，实力还不算离谱，那时候还比较可爱，不像如今这么高深莫测。

　　“这个宝贝称飞剑，自然是可以飞行的，可以当个交通工具，使用起来很是方便，怎么样，动心了吧，快快告诉我那个萧厉修的是什么意境。”

　　“嗯……老祖见谅，萧厉的意境我并不清楚的，我的见识还不够。”叶秋寒摇了摇头，突然对自家老祖说的大选奖励不怎么在意了，也许那些宝贝在萧厉那里也能拿到。

　　“是么？”金龙虚影反问一句，“那也无妨，让我试探一下，或许可以这个萧厉当做这场大选的一个环节。”

　　它似乎有了什么决定，很快又对叶秋寒道：“丫头，你的比试略做更改，我要给你安排一些更强大的对手，你继续召唤那萧厉的意境化身，青虹飞剑你拿走吧。”

　　随着它的声音，叶秋寒身下的蟠龙台陡然振动，变得更加庞大与恢宏。

　　片刻后，高天上金龙老祖的声音就如区域公告一般响起：“比试略作调整，尔等同上一座蟠龙台，挑战月神殿的小丫头！”

　　他口中的小丫头，自然就是指叶秋寒了。

　　叶秋寒此刻也明白了，金龙老祖居然是要把自己当做BOSS，让众天门子弟一起来刷。

　　当然，确切地说，是要刷小厉。

　　“至于么，我只不过就是能召唤小厉而已。”叶秋寒心中抱怨着，她的眼前，一道又一道身影出现了，皆是通过了金龙老祖两轮筛选的天门子弟，神煞山吴昊、青莲仙殿柳青青、道院魏惊涛皆在其中。

　　这阵势不小，叶秋寒忍不住有些紧张，连忙使用传音令向萧厉发去信息：“萧厉，一大波敌人即将来袭！”

　　很快，她就得到了回复，只有两个字：“无妨！”


第785章 天外飞仙

　　萧厉毫无压力。

　　因为从叶秋寒的话语中，他已经猜到了叶秋寒绝对不是陷入了什么绝境。

　　当然，他对自己的手段也是极为自信。

　　时至如今，萧厉一直都在变强，没有遇到任何瓶颈，纵使意境感悟需要积累，无法突飞猛进，不过他可以舞剑，可以练琴。

　　舞剑楼有九层，傲来五十国弦音无数，他在这两方面的还有太大太大的进步空间。

　　而剑轮舞的精进与琴音的积累，都可以让他变强，继而令他的意境化身更强！

　　此刻萧厉放开心神，手掌虚空一按，自有九纹龙钢从他掌中出现，化作龙纹琴台，琴台之上星光一闪，傲来五十国已是稳稳的摆在了上面。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横……”

　　口中念着侠客行诗篇，萧厉左手虚空一抓，抓出了一坛“碧血烧”。

　　这碧血烧在萧厉携带的十二种美酒之中酒性最烈，饮之生豪情，正贴合他的【侠客行】意境。

　　而吟罢诗篇，萧厉头颅一昂，便就是烈酒入喉。

　　一坛烈酒，须臾而尽，萧厉只觉胸口犹如烈火奔腾，耳中似闻刀剑铮鸣。

　　“来战！”他喝出两个字，气势一提，身体陡然变得模糊了。

　　这种模糊，其实是一种重叠，就好像有许许多多个萧厉此刻叠在了一起，使得他的每一个动作，都能留下梦幻一般的重影。

　　紧接着，这模糊的萧厉双手抚琴，赫然奏出了【傲来魔劫侠客行】。

　　这琴曲脱胎于【傲来魔劫动】，乃是萧厉专门为【侠客行】意境所创，琴音急促，铿锵有力，一道琴音便可以令萧厉生出一尊杀意化身！

　　而琴音一动，萧厉的身影自然更加模糊了，很快，自他的身体中有白衣执剑身影走出，每一个都长得与他一模一样，手执长剑，杀意深沉，越来越多，片刻间就布满了萧厉周围十丈范围。

　　那些自然都是他的意境化身，随着琴音，一个个虚空踏步，游走不止。

　　萧厉的意境化身是【侠客行】意境的体现，实际上乃是一种杀意化身，其强弱，与萧厉本身的情绪有所关联。饮下碧血烧，弹出【傲来魔劫侠客行】，萧厉极大的调动了自己的情绪，意境化身自然可以更强。

　　如此，萧厉最好了准备，就等着叶秋寒的召唤。

　　而天门总坛上空的蟠龙台上，此刻也是热闹。

　　那诸多天门子弟，一个个可称天之骄子，大都是意气风发、还没有经历过起源界开启的年轻人，他们看清了对手，一个个都极为疑惑。

　　对手只是一个女子，看起来等级不高，如何能当自己的对手？金龙老祖是什么意思？

　　很多天门子弟心中都冒出了这个念头。

　　叶秋寒是当代玩家，出身月神殿，在仙神圣界中籍籍无名，这些天门子弟从未见过她。

　　事实上，月神殿在天门之中也是丝毫名气也没有，它是一座新发掘的传承神殿，月神这个神话职业在天门中更是绝无仅有的。

　　难道这个从未见过的女子是个隐藏高手不成，要不然金龙老祖为何会让众人挑战她？

　　这挑战二字耐人寻味，作为被挑战的一方，理应实力强大，难道金龙老祖认为这个女玩家比在场的大多数人都要强大？

　　怎么可能！

　　金龙老祖的声音此刻响起：“在我的蟠龙台上，你们的等级已经被平衡，胜过月神殿的小丫头，你们就算过关，我会依据你们的表现判定你们的潜力！在此，本座先请出最终奖励，护道重宝。”

　　“本次大选，圣阶之下取九人，每人可得500级巨灵神将符箓九张，紫金仙衣一套！”

　　随着金龙老祖的声音，在蟠龙台上方，迅速浮现了九个气团，气团中宝光灿灿，如明月一般挂在天空，其中正是九份奖励。

　　“取圣阶三人，赠予护道打神鞭、炼魔七星剑、火尖枪！打神鞭，无坚不摧，拥有打回原形的力量，被其击中，就算是大圣，等级也会掉落！”

　　“炼魔七星剑，内藏冷电寒霜，攻击力极为强大！”

　　“火尖枪，此为双枪，枪尖可释放三昧真火！”

　　“这三件重宝，乃是天门老祖跨界传送，威力绝伦，是真正的神兵利器，可为神阶强者兵刃，大圣使用它们都是奢侈。当然，不到圣阶也没有姿态拥有它们！”

　　金龙老祖又说出了三件重宝的名字，随之，天空上再次出现了三个耀眼的气团。

　　第一个气团中有一把青色四方锏，不时有紫色电弧跳跃其上，正是打神鞭。

　　第二气团中有一把古剑，剑身之上有霞光，极为耀眼，正是炼魔七星剑。

　　第三个气团中有两把冒着火星的长枪，这两把长枪的枪尖就如燃烧的火焰，看起来也是神异不凡，自然就是火尖枪。

　　这些重宝一出现，莫说是蟠龙台上的天门子弟，就算是金龙老祖，也是心潮澎湃。

　　在他第一次见到这些宝贝时，曾经有那么一瞬，想着卷着它们跑路，实在是这些宝物价值太高，尤其是打神鞭、炼魔七星剑、火尖枪三件，太珍贵了，就算是大圣也要眼红啊。

　　不过很显然，这三件宝贝就是天门高层为魏惊涛、柳青青和吴昊准备的。

　　看着下方激动的天门子弟，金龙老祖目光闪烁，心道：“从方才那意境化身的实力来看，这些小辈之中，多半不能抵挡，也唯有魏惊涛、柳青青和吴昊三个可以稳胜……也不知道那萧厉的手段如何，能送来几道意境化身，可千万不要虎头蛇尾啊。”

　　也就在这时，不等众天门子弟前来挑战，叶秋寒的头顶上方赫然再次出现了剑之旋涡。

　　那剑之旋涡迅速的扩大，从其中隐隐的传递出了急促如暴雨一般的琴音，再一眨眼，只见大量白衣身影争相而出。

　　那身影太多太多，瞬间一片，有如遮天蔽日，尽是白衣，尽执长剑，尽是萧厉，出现后脚踏虚空，姿态冷傲，护在叶秋寒左右，如天外飞仙！

　　叶秋寒也被这情景吓了一跳，反应过来后只觉得热血沸腾，萧厉派来了小厉大军啊！

　　她也放出自身的气势，眉心黑色凤凰印记闪耀，身后浮现一只展翅的黑色凤凰虚影。

　　“谁与我一战！”

　　她冷声喝道。


第786章 念头

　　看到那斗志高昂的叶秋寒以及那漫天白衣身影，天门总坛上的众人，包括金龙老祖在内，都愣住了。

　　“这是什么手段！”

　　“怎么可能？”

　　“那些白衣人都是什么？分身？可为何模样与那个叶秋寒完全不同？”

　　“幻身？法身？更不像！”

　　“听闻青莲仙殿青尊者擅长分身之术，但也达不到这种程度吧！”

　　“有趣，有趣啊……”

　　金龙老祖此刻老脸微红，他的领域被破的厉害啊！

　　这些意境化身完全无视他的领域力量，轰然降临，一下子就来了这么多，根本不受蟠龙台的压制，即便是他见多识广，也是感觉不可思议！

　　“那小子修的到底是什么意境，这些化身不可拘束，个个杀意深沉，太诡异了！”金龙老祖眯着眼睛，暗中加强领域之力，想将萧厉的那些杀意化身压制，但是不行。

　　在金龙老祖的感受中，那些意境化身就好似存在于不同的时空中，如镜中花，水中月，似真似幻，除非找到根源，否则纯粹以领域之力不可抹除。

　　在蟠龙台上，金龙老祖可以平衡比试双方的力量，可以迅速为他们疗伤，可以瞬间就将他们移走，但是拿那些意境化身没辙。

　　这时，神煞山与青莲仙殿也都震动，显然其中有人也被萧厉这波杀意化身的降临所惊动，有彩光、剑影等不断弥漫半空，皆向蟠龙台靠拢。

　　青莲仙殿中，一块圆形黄石台陡然飞出，如流光一般，瞬间来到蟠龙台上空，它悬停下来，其上盘坐着一个高冠老者。

　　这老者穿一身古老战甲，背后有七剑，闭着双目，须发皆白，周身有七彩锁链将他与黄石台捆绑在一处。

　　其人诡异，出现后手掌一按，也不知用了什么手段，座下黄石台便就倾落下昏黄色的光芒。

　　那些光芒瞬间铺开，将整个蟠龙台以及其上的众人，包括那枪王、剑神、道子，全都笼罩。

　　顿时，就好似冻结了时间，那些人保持着原本的神情与动作，彻底静止，他们的思维也凝住了！

　　这种静止，他们自身完全察觉不到。

　　叶秋寒与萧厉的那些杀意化身也被黄光笼罩，也是保持着刚才的动作，静止不动。

　　突然，黄石台上老者周身豪光冲天，他睁开双眼，长吟出声：“一念乱阴阳，一念透坤乾，侠客无处不留行，十二啊……”

　　这声音之中带着一股深沉的惆怅，似那发出声音之人存着回追忆，存着惋惜，存着无奈……

　　金龙老祖不受黄光禁锢，他看到了黄石台，听到那感叹之声，若有所悟，目视战甲老者，问道：“幻尊，你言下之意，莫非是这些白衣化身与白尊者有关？”

　　黄石台上，老者面无表情，他虽然出声，嘴唇却是不动，如泥塑的一般毫无生息，悠悠传出声音：“昔年变故，已历千余年，十二他一直杳无音讯，虽有一道化身传出意念，言其向往仙道，但终究不知前因后果，也是我天门一大迷案……我已有感应，岳离已然陨落……十二与他有纠葛，如今看来，他应该也是留下了传承。”

　　“你是说这化身手段？”金龙老祖眉毛一皱。

　　“这些化身，其中有着一丝李十二【侠客行】的味道，但显然还融合了许多其他元素，我不会看错，若是李十二留下了侠客行传承，一定是被这后辈得到了……这次起源界开启至今，已经发生了许多反常的事情，或许起源界真的要发生巨大变化了……”

　　“岳离那家伙陨落了么？这可不算什么，很多年前，我就已经认为他死了，你不提我都忘了，倒是李十二，好久好久没有喝到他的酒了……诗剑仙，酒剑仙，我可不希望成为绝响，这回我带队先入起源界，本就想寻他一寻，如今倒是找到了一条线索，不错、不错！”金龙老祖说道，“幻尊者，你如今显化身形，莫非要出关了？你应该已经可以触摸神劫了吧，可要悠着点。”

　　“无妨，出关也就出关了，我等修士，若想突破，神劫躲不开，无须顾忌……”

　　幻尊者说到这里，陡然声音一提：“咦！”

　　此时此刻，但见原本静止不动的蟠龙台上，漫天的白衣萧厉身影，陡然的集体抬起了头颅。

　　虽然那抬头得动作极其轻微，但是对比周围如同时间冻结的一切，却是那么的明显！

　　“这是……”幻尊者神色一变，“这后辈的化身莫非还能摆脱我时间领域不成？待我看来！”

　　老者右手再次向下一按，又是一层黄光落下，那些原本静止的有，仍旧静止，不过萧厉的杀意化身却一个个仿佛复苏，开始缓缓的举剑。

　　“这些化身，看来不受时空束缚，有意思啊，我来将他们暴力清除吧。”金龙老祖此刻找到了一丝平衡，看来幻尊者遇到这些意境化身也失算了啊。

　　“无妨，不用动手，就看这后辈能为如何？”幻尊者一摆手，却又露出一丝感兴趣的模样。

　　其实萧厉的那些意境化身，如果能细数，不多不少，一共五千个。

　　《傲来魔劫侠客行》一共五千琴音，正对应着这五千化身。

　　幻尊者的手段超常，在定住那蟠龙台的一刻，天尊道场中的萧厉立刻就感到了眉心一疼，念头极不顺，有一种思维被禁锢之感。

　　继而他的天魂小人自动浮现而出，口中咿咿呀呀，眉毛立起，一副怒容。

　　“阻我念头？哼！”萧厉冷哼一声。

　　他的杀意化身内涵众多，有侠客行意境之力，无情意境之力，有虚空剑意之力，等等等等，但是其根源是念头。

　　化身一念穿梭虚空，不受时空束缚，代表着萧厉的杀意，他的念头在，化身便在，念头不在，化身便就消散。

　　所以，禁他化身就是禁他念头，无视任何空间距离，无视任何古今未来，萧厉自然感受深刻。

　　他此刻知晓遇到了高手，也是不敢怠慢，右手食指狠狠对着眉心一点，令眉心的剑痕印记瞬间闪亮。

　　“我的杀意，何人能阻？给我破！”

　　他大喝一声，右手随即狠狠的在身前傲来五十国上一拍，立刻琴音如奔雷，激荡的周围空气都产生了肉眼可见的涟漪。

　　他最近的感悟，最近的积累，似乎在这一刻，因压力而找到了爆发的契机。

　　只见在萧厉的周围，空气涟漪越来越是明显，空间好似因此而层层叠叠，变得不可琢磨。

　　突然，在萧厉的上方，天魂小人一手指天，他的虚空剑立刻显化，暴涨几十倍，剑尖之处，无数的漆黑裂缝出现，似乎刺碎了虚空。

　　再一眨眼，剑开虚空，一条混混沌沌的空洞出现了，而萧厉的所有意念此刻一冲而出。

　　天门总坛中，萧厉的所有杀意化身陡然目光一亮，而高空之上，两只巨大的眼眸缓缓睁开了。

　　这双眼眸的出现引得风云汇聚，继而高空上一张模糊的面孔渐渐清晰。

　　那面孔朝向大地，看样貌已经有了萧厉的模样，作咆哮状，目光赫然已经锁定了黄石台老者。

　　“杀！”

　　一声暴喝如天雷，巨大面孔的双目之中陡然飞出了两把红色飞刀，那是无情刀，直击黄石台！

　　此情此景，就如狂魔现世，轰的一声，黄石台一颤，被轰的血光四溅，其上战甲老者虽然不见损伤，但他连同黄石台竟然被生生击落了三丈。

　　那下方的五千杀意化身此刻却如同得到了解放，一个个执剑而动，兵分三路，一部分杀向黄石台，一部分杀向金龙老祖，还有一部分则是杀向了吴昊、柳青青、魏惊涛那些天门子弟。


第787章 又是一个南天宇

　　化身一动，杀意弥漫。

　　那些攻向黄石台的杀意化身却好似虚影临近阳光，离的远还好说，离得近了，立刻化作青烟消散，没有任何一个能接近战甲老者三丈之内。

　　很明显，萧厉的杀意对这老者构不成任何威胁。

　　金龙老祖那里也差不多，他大袖一甩，身下黄金钟一震，有密密麻麻的金色神龙便就冲出，那些金色神龙就似金铸的，不可撼动，杀意化身也冲不过去，而且触之即碎。

　　只有那些天门子弟，被屠杀一般，有的被斩作两截，有的四分五裂，有的爆成血雾……

　　在黄石台老者的手段之下，他们就是不会动的木桩，萧厉的大片杀意化身冲来，那就是真正的砍瓜切菜。

　　不过，在蟠龙台上，他们有金龙老祖庇护，不会死亡，一被斩杀，就会如玩家死亡化作白光一样，会迅速被挪移到蟠龙台之外。

　　而庇护他们的消耗，或者复活他们的力量，自然是由金龙老祖来提供。

　　这些人被挪移到蟠龙台之后，躯体会再次凝聚，仍旧保持着之前的动作，不过不再是静止，而是继续……

　　他们的时间，这才得以继续，一个个浑然不知所发生的一切，还保持着被幻尊者定住之前的思绪，如今接续，有的还继续了之前的议论……

　　自然，他们立刻就发现了诡异，一个个大皱眉头看向蟠龙台！

　　那蟠龙台上，叶秋寒依然被定住，衣襟不动，神色不变，身后的黑色凤凰虚影也静止，就如虚空浮雕一样。

　　而漫天的白衣虚影居然已经一个也不剩，蟠龙台上方的幻尊者却是惹眼至极。

　　另外，巨大的萧厉面孔罩在天空，一脸怒容，神魔一般，也是骇人。

　　“刚才发生了什么？”

　　“那是……黄石台，那是传说中的幻尊者么？”

　　“怎么回事？”

　　“看，天上那是什么？魔头？”

　　这些天门子弟大惑不解，可不待他们的疑惑爆发，金龙老祖却是暴喝一声：“退下！”

　　同时，他大袖一甩，身下黄金钟嗡的一震，一道巨钟的虚影便就飞出，瞬间将那些天门子弟扣在其中。

　　也就在这时，天空中萧厉面孔的双目一眯，便就投下了无数的血红无情刀，叮叮叮叮，如洪流一般倾斜在金钟虚影之上。

　　此情此景，就如巨大面孔双目投出血红目光！

　　只是那些无情飞刀却无法击穿金钟虚影的防护。

　　而这变故太突然，那些天门子弟根本就没有防备的时间，幸好有金龙老祖的庇护，若不然必定死伤惨重。

　　“此子手段绝伦，底蕴不如他的，在他面前，根本不堪一击，再多都是无用，能与他争锋的恐怕也唯有大圣了！”金龙老祖感叹一声，再一挥手，被他庇护的那些天门子弟又被挪移到了数百丈之外。

　　他已经察觉到了，萧厉的杀意化身强在两个地方。

　　第一个就是绝伦的剑术，它们的剑招干脆凌厉，看起来有一种赏心悦目之感，那是宗师级的技艺。

　　一般人面对这种剑术，近身过招，那就是送死。

　　第二个地方，那就是萧厉的化身本身就是一口饱含杀意的剑，念头如剑，杀意如剑。

　　所以在面对杀意化身时，最危险的就是被杀意所慑服。

　　无法抵御这种杀意，那就是顷刻死亡，而内心强大，不惧杀意这人，那就不会被萧厉的杀意化身所威胁了。

　　黄龙老祖和幻尊者都是身经百战之辈，底蕴何等深厚，萧厉的杀意自然无法压制他们，因此萧厉的杀意化身对他们来说也就构不成任何威胁。

　　不过那些天门子弟底蕴尚浅，大多数连生死大战都没有经历过，面对萧厉的杀意，那就是不堪一击了。

　　就算是吴昊、柳青青、魏惊涛等天门中的佼佼者，级别高也是无用，萧厉若要杀他们，说的夸张一些，就是一个念头的事情。

　　金龙老祖已经可以预见，如果萧厉的底蕴可以不断积累增加，杀意化身的手段可以更强，那将会是极为恐怖的事情。

　　如此手段，他都羡慕。

　　幻尊者此刻抬头望空，那巨大的萧厉面孔已经开始消散。

　　“如此杀意化身，也是玄妙，只是他所掌握的似乎太多太杂，这样反而等级提升的慢，他要达到600级，估计很难……”

　　超过圣阶后，玩家的等级其实乃是由自身的“某种修为精深程度”而被系统赋予。

　　也就是说，在系统的认定中，修一个技能到LV6可成大圣，而同时修一百个技能，若都不到LV6，哪怕只差一点，也无法升到六百级。

　　这就跟突破S阶差不多，修出一个LV4技能就可打破161级的束缚，修成一百LV4技能也只是如此。

　　这也就导致了S阶之后等级无法准确的反应战力。

　　如那杨霜，看等级，他是大圣，但是战力却很水，想来技能极其单薄。

　　萧厉的等级不如他，战力却更强，这是因为他的手段更多，拥有众多意境，底蕴更强。

　　只是手段太多的话，想要升级快就不大可能了。

　　“幻尊，你大概还不清楚，放出这些意境化身的，是一个小神王！”金龙老祖在“神王”二字上加重的语气。

　　“神王……”幻尊者目光闪烁不定，“此子若不陨落，必定又是一个南天宇啊，不过因为出现过南天宇，各方实力恐怕都难容他……”

　　感叹了片刻之后，幻尊者散去了自己的力量，盘龙台上的叶秋寒这才时间接续，她依旧还是斗志昂扬的姿态，立刻高呼：“谁来与我一战？”

　　只是，此刻盘龙台已空，已经没有人能来作为她的对手了。

　　叶秋寒因此也是大为疑惑，不明白发生了什么。

　　幻尊者看向她：“小娃娃，你是叶青后人，不错不错。”

　　“老祖夸赞了……”叶秋寒还有些搞不清楚状况。

　　这时一道剑光又是从青莲仙殿之中飞出，叶家老祖再次显化分身，站在了叶秋寒的旁边。

　　这叶家老祖正是幻天尊口中的叶青，他在天门中也是一员大佬，有青尊者的称号。

　　“金龙，你还是继续天门大选吧，我家这丫头，应该足以讨一个名额了。”

　　叶家老祖的分身表情平淡，此刻望向盘坐黄石台的幻尊者，一点头，道：“幻尊，你既出关，不妨此次你我各分一道分身下界，一同会一会那萧厉，如何？”


第788章 牛皮百吹不厌

　　“合该如此！”幻尊者做出了回应。

　　起源界与仙神圣界之间的封禁就好似一张网，这张网的网洞会随着起源界的开启的时间而越来越大，直至最终完全消散，一些小鱼小虾自然可以更早也更容易的突破这张网，不过如金龙老祖、叶家老祖、幻尊者这些人，实力太强，他们可不是小鱼小虾，乃是巨兽！

　　他们要通过起源界的封禁之网很难很难，时机未到，最多只能送出一些弱小分身。

　　像他们这些人物，以天门无数年来积累的底蕴，如今也最多只能送一人进入起源界。

　　这个名额，已被金龙老祖占去。

　　叶家老祖与幻尊决定放出分身，自然那分身绝不简单，必然也要付出极大的代价，若非萧厉的杀意化身，他们绝不会做出这个决定。

　　在他们看来，萧厉已经值得重视，其潜力甚至不输当年的南天宇。

　　只是他们放出分身的目的，大概是有不用的。

　　接下来，金龙老祖、叶家老祖以及幻尊商议了一番，片刻后重开蟠龙台，继续了天门大选。

　　叶秋寒自然得到了一个先锋名额，她有萧厉的杀意化身庇护，本身又是青尊者的后人，加之悟得岁月剑意，在三位大佬的心中份量已经极重。

　　其他八名S阶名额很快也决出，他们与叶秋寒一同，分别获得了500级巨灵神将符箓九张和一套紫金仙衣。

　　至于那三位圣阶名额，自然无可争议的归属于神煞山小枪王吴昊、青莲仙殿小剑神柳青青以及道院道子魏惊涛。

　　其中，吴昊得了一对火尖枪，柳青青得了炼魔七星剑，魏惊涛得了打神鞭。

　　比起其他天门子弟，这三人优秀了太多。

　　如此，这场天门大选也结束了，天门下属众机构很快就开始退散，吴昊、柳青青、魏惊涛、叶秋寒等人则会在金龙老祖短暂的特训后随其进入起源界。

　　天尊道场，萧厉已经恢复了平静，悠然的弹着琴曲。

　　他的那波杀意化身降临仙神圣界，虽然没能真正杀人，不过已经达到了他原本的目的。

　　之所以他没有继续送出意境化身，一是叶秋寒回了信息，言明一切已经无碍。

　　另外，则是借了黄金圣斗士万傻子终于发回了信息。

　　听这家伙所言，天启祭坛攻略起来虽然很是费时费力，不过最终的辛苦并没有白费，宝物开出了许多，只待扫扫尾巴就可回归神国。

　　这是一个大好消息。萧厉此刻悠然练琴，正是在等待万傻子的回归，天启宝藏中有天启祭坛的建造图纸，这可是好东西，可以好好用一用。

　　估摸了一下时间，萧厉收起傲来五十国，心中一动，又取出一把火焰草，开始编织草人。

　　很快的，在他指尖，一个惟妙惟肖的草人就编制而成，这草人的原形不是别人，正是万天尊。

　　这倒不是萧厉想用它来尝试【钉头七箭书】，只是他随手而为而已。

　　其实萧厉如今对“草人”的理解也更加深刻了，编织草人，就如立碑，其实乃是一种地魂手段，就如呼唤姓名可以引来天魂一样，草人编的好了可以引来地魂！

　　所以，编草人对萧厉来说不光是一门手艺。

　　事实上，他已经积累了很多很多草人。

　　编制完了万天尊的草人后，萧厉取出了一块星斑镇魂晶，开始对自己使用【夺魂术】！

　　事实上，关于自己的地魂，萧厉发现并非如之前自己所想的那般说不沾他人信仰就丝毫不沾。

　　他的唯我意境并没有大成，若经过长时间积累，还是会有他人的信仰缠身，为他壮大地魂，只是对比以前，大概万份信仰之中大概才会留下一分。

　　身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃！

　　对于萧厉来说，如今他也需要不时对自己使用一下【夺魂术】，剥离他人信仰因果。

　　而待他唯我意境大成，才会真正做到唯我信仰，不沾任何因果。

　　那时的境界，便就好似：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　半日后，萧厉心有感应，长身离开天尊道场，返回神国，在白马原广场中，很快就看到穿了圣衣似的万天尊。

　　这厮如今红光满面，排场不小，身后跟着一群星斑蚊，上身一套黄金甲，站在一辆小坦克似的金色战车上，先锋战旗在其头顶显化竖排大字：“我万天尊又回来了！”

　　在他的身后，有一队的木牛流马，沙加、童虎、撒加、艾俄洛斯等黄金圣斗士立在其左右，光辉耀眼。

　　还有众多的神官、神使在一旁忙碌，清点物资。

　　周围围观者更是多不胜数。

　　这场景，颇为热闹，倒也有些类似商队路过的模样。

　　萧厉出现后，众神职人员以及黄金圣斗士立刻恭敬行礼，万天尊还是零级，反应略有迟钝，看到萧厉就后哈哈大笑，满脸兴奋的道：“哈哈，萧大傻，这回我又立了大功……”

　　只是他的话还没说完，周围便就有红光出现，二十位貌美如仙的红箭神王亲卫陡然就传送而来，一个个面色冷然，已经操控亚卡哨箭包围了万天尊。

　　神王亲卫对神王绝对忠诚，在神国之中更是可以自发闪现在神王身边，一旦发现任何对神王敬之事，立刻就会出手。

　　今时不同往日，万天尊大咧咧的一句“萧大傻”，立刻就遭到了针对。

　　好在萧厉就在这里，一摆手便就让那二十红箭神王亲卫散去，要不然万天尊恐怕还要吃些苦头。

　　不过这厮看到那些冷面美人，却是眼睛发直，继而流出略有猥琐的笑容，也不知道在想些什么。

　　“黄金圣斗士，征途辛苦，回转十二宫仙山休息去吧。”萧厉一步踏出，便就到了万天尊近前。

　　黄金圣斗士们恭敬应命，迅速散去。

　　萧厉面带微笑的看着万天尊，立刻就迎来了他的一通吹嘘。

　　在万天尊口中，这趟天启宝藏的开启任务可谓九死一生，在他的“英明领导”和“盖世战力”之下，攻克了数之不尽的难关，最终能开启天启宝藏，可谓一场传奇！

　　“牛皮百吹不厌。”

　　萧厉笑着摇头，他如今倒也耐心极好，听完万天尊的一通胡吹之后才开始了解收获。


第789章 天启宝藏

　　“天启宝藏中宝贝无数，在我逆天的运气光环之下，更是打了个满堂彩，普通的东西都放在木牛流马肚子中了，好东西都在我身上！老萧，你看我身下这战车！”

　　万天尊一脸得意，炫耀一般道：“这叫星移战车，需要星力才能催动，属于占星师专属道具，可增幅【飞星】与【星阵图】，有了它，本尊可以轻松的遨游星空了，你看！虽然这战车没有你的七彩华盖六御龙辇华丽，但是实用性更强！”

　　嗡的一声，万天尊一拍身下战车，立刻有一层朦胧的星光闪耀而出，将其与身下战车包裹，勾勒出一颗虎头的形状。

　　星光中，有十三颗星点，颜色各异，隐隐的似组成了阵法！

　　萧厉眼睛眯了眯，略一打量，点了点头，这战车确有不凡，算是难得的道具了。

　　“天启宝藏就是本尊的福地，就如你之前说的，开出了许多占星师专属技能和专属道具，星移战车只是其中之一，我就不跟你一一细说了，咱家神国中也没有其他占星师，我就独享了……对了，有一个星相仪有些奇怪，好像是有封印，打不开，这个你帮我处理一下吧。”万天尊收了星移战车的特效，大咧咧得递给萧厉一个星相仪。

　　星相仪是占星师的专属道具，可以配合【飞星】使用，萧厉曾经从迟田水女那里得到过一个，后来用之合成了【圣域】，继而成就了【黄道十二宫】。

　　万天尊递过来的这个星相仪表面陈旧残破，有一些古老的味道，明显有些非同一般。

　　“我帮你处理一下……你这口气，好似我成了你的小弟。”萧厉接过那星相仪，立刻就感觉这东西入手冰凉，似乎有一层无形的力量防护着一样，颇为沉重。

　　这星相仪也没有属性，萧厉随意的看了两眼，没有发现玄妙，他觉得当下并不适合仔细查看，便就暂时收入了体内小世界。

　　“能者多劳嘛，老萧，你是大神王，高深莫测，带带我们这些神国子民也是应该的呀。”

　　万天尊脸皮很厚，面对萧厉依旧如之前一样，此刻又打开储物空间，丢出了一大堆的物品。

　　物品虽然是一大堆，不过都已经分门别类的整理好了，有的是用空间口袋装着的。

　　“喏，这些是天启宝藏中开出的真正宝贝，天启卷轴、天启祭坛建造图纸、天启之心，这些宝贝都给你了，我去找林依聚一聚，好久不回神国，神国的变化挺大的，听说都有凌霄宝殿了。”万天尊摸了摸光头，“那星相仪器弄好了记得呼唤我，我先撤了。”

　　萧厉此刻也不理会万天尊，亲自动手将身前的物品清理了一番，片刻后不禁点头，心中感叹天启宝藏不愧是星空宝藏，其价值绝不输于剑仙宝藏！

　　天启卷轴三张！

　　天启祭坛的建造图纸九张！

　　天启之心四颗！

　　天启宝石四十六颗……

　　这些物品的价值太高，有些物品即便是萧厉也从未见过。

　　比如天启宝石，这东西的属性信息很是玄乎，使用后可以令人获得一丝启迪，窥探到未来！

　　萧厉略一尝试，发现这东西确有非凡，可以被天魂吸收。

　　萧厉修有【明神莲华】，天魂显化，非同一般，曾经用星斑镇魂晶培养过，已经得到了极大的“进化”。

　　不过随着星斑镇魂晶使用的越多，它的效果却是越来越差，如今已经很难令天魂更强，也就只能为天魂补充一些能量。

　　因此，四十六颗天启宝石对萧厉来说价值极大，他毫不客气的将其全部丢给了天魂小人。

　　天魂小人自是欢快不已，当先就一手抓了一颗，当做水果、零食一般啃了起来。

　　除了天启宝石之外，四颗天启之心也是颇有意思，它们事实上乃是英雄招募道具。

　　……

　　天启之心：特殊物品，神王专属道具，限定神王等级超过320级使用，使用后可以招募天启四骑士。

　　天启四骑士为类神话特殊神卫，只受神王支配，拥有高等智慧，自动拥有神职，设定为超S阶英雄模板，等级上限330级，初始等级160级，分别为黑骑士狂怒、红骑士战争、黑骑士纷争、灰骑士死亡。

　　天启四骑士配备专属坐骑与装备，非受命时期会守卫在神王殿之中，死亡后可以在神王殿之中复活……

　　……

　　四颗天启之心也算厉害，召唤出的天启四骑士就是特殊神卫。

　　别的神王用不了这四颗天启之心，萧厉却是可以，他很快就将其使用，将天启四骑士召唤了出来。

　　这四位骑士的外形倒也冷酷，武器、坐骑各不相同，都是人高马大，不过外形偏向现世西方特征，他们被召唤出来后，直接赶赴凌霄宝殿报道去了，萧厉暂时安排他们为凌霄宝殿的护卫。

　　云缠雾绕仙气缭绕的凌霄宝殿有这天启四骑士护卫，想必场景会有些怪异。

　　至于剩下的物品，萧厉比较看重的就是天启卷轴和天启祭坛的建造图纸。

　　天启卷轴使用后可以随机获知S阶兵营、神话传承或星空宝藏的信息，萧厉如今对S阶兵营已经不怎么需求了，反而是星空宝藏难以寻觅，而且以神国如今的底蕴，已经可以前往探索了。

　　他迅速就将三张天启卷轴使用掉了，随之脑中就接连响起了系统提示。

　　“伟大的神王，您得到了匠神宝藏的信息，匠神宝藏中藏有匠神宝物。集齐：冰轮城无尽之海中心寒临岛残破石像、贝歌古城大荒林北方六百里处残破石像、落雁城中心广场石像，可合成匠神雕像，匠神雕像可以短暂打开前往匠神宝藏的入口……”

　　“伟大的神王：您得到了东篱宝藏的信息，东篱宝藏中有稀有通用技能与世外桃源建造图纸，传闻其入口在东天域药散人洞府……”

　　“伟大的神王：您得到了风雨宝藏的信息，风雨宝藏中藏有风雨神兵与诸多秘宝，击杀盘踞在雾周山的隐藏圣阶BOSS风吼兽可获得风吼剑，击杀盘踞在雨沱山的隐藏BOSS雨神可获得行雨令，集齐风吼剑和行雨令可获得风雨宝藏地图……”


第790章 蓝泰坦，灭霸

　　匠神宝藏、东篱宝藏、风雨宝藏！

　　这三大星空宝藏的价值不可估量，萧厉顿时就动了心思。

　　要获得匠神宝藏和风雨宝藏的开启道具，似乎难度并不大，唯有东篱宝藏，其入口竟然是在东天域的“药散人洞府”。

　　这个地方在南天宇留下的星图有标注，想必是东天域中的一处神秘之地，想要去那里可不容易。

　　在如今神国所掌握的信息中，并没有通往那里的传送阵，要前往的话，恐怕要进行星空旅行。

　　如今天空圣城还飞驰在前往傲来魔星的路程之中，已经离开了东天域，自然不能转路去药散人洞府，要去那里，萧厉可以依靠耀阳星梭，但他显然不会亲自耗费时间去赶路。

　　最划算的，自然就是如万天尊开启天启宝藏那般派人前往。而最合适的人选就是万天尊。

　　萧厉将熔火陨星暂时交给了他，这熔火陨星装载有星空黑熊神大佬的超强引擎，虽然没有红色神鹰提供能量，但是可以使用妖晶驱动。

　　妖晶可以说是低配神晶，之前木之衡、蒂克等人在葫芦谷已经打出了许多，如今也有人专门在那里进行攻略，想来去一趟药散人洞府还是可以的。

　　另外，万天尊身为光之国的天尊，还能出动虹猫、蓝兔拾荒者飞船，这两种飞船在等离子火花塔充能后，也可以进行星空探索，或许也可以前往药散人洞府。

　　至于另外两处宝藏，倒是好处理。

　　萧厉此时也不着急，心中略一思索，便就脚踏虚空剑，前往了【山的那边海的那边】。

　　【山的那边海的那边】如今已经是A阶兵营，这座兵营极为特殊，自带领地，从E阶一路升起来，如今已经可以训练E阶蓝精灵、D阶蓝侏儒、C阶蓝矮人、B阶蓝巨魔、B阶蓝矮人大穿山甲骑士、A阶蓝巨人！

　　其自带领地也是极为广阔，其中祥和安静，萧厉还在其湖心小岛建了童话镇。

　　在萧厉想来，这座特殊兵营有进阶为S阶的潜力。

　　只是绝大多数S阶兵营都是唯一的，动用天启祭坛也并非都能将A阶兵营进化成S阶的，即便有进阶潜力，其实也有成功几率。

　　比如当初A阶【圣域】升阶为S阶【黄道十二宫】，就有着“一定几率”的设定，只是萧厉的运气不错，一次成功。

　　事实上，之前萧厉就利用了神国积累的天启祭坛，连续三次对A阶【山的那边海的那边】进行了升阶，可惜全都失败了。

　　如今又得到九张天启祭坛的建造图纸，萧厉底气足了，便就想着再来赌一赌运气。

　　很快，萧厉就摆下了天启祭坛，开始对【山的那边海的那边】进行升阶。

　　“系统提示：伟大的神王，特殊A阶兵营山的那边海的那边升阶失败，原属性不变，您的一座天启祭坛消失。”

　　“系统提示：伟大的神王，特殊A阶兵营山的那边海的那边升阶失败……”

　　如此系统提示一连六次，萧厉连续损失了六座天启祭坛，算是一无所获，不过以他此时的心境倒也完全不在乎，第七次升阶仍旧继续。

　　“系统提示：伟大的神王，您触动天启祭坛之力，成功将A阶兵营山的那边海的那边升阶为S阶特殊兵营【山的那边海的那边】，当前兵营领地自动扩展，您的一座天启祭坛消失！”

　　“成了！”

　　萧厉心中一喜，他脚踏虚空，身下大地变动，山峰隆起、海域扩展……

　　也就是片刻之间，犹如改天换地，萧厉身下大地已经彻底变了模样，连带着哥布林森林也都变化。

　　一座科技感十足的城市已经出现在了下方，这城市巨大，其中尽是金碧辉煌的高大建筑，之前的蓝精灵蘑菇岛、蓝矮人矿山、蓝巨魔营地等，如今都成了这座城市的附属。

　　萧厉翻开神王成长手册，心念一动，便就看到了这新生的S阶兵营的属性信息。

　　……

　　山的那边海的那边：S阶特殊兵营，不可升级。

　　兵营功能一：附带兵营领地一万平方公里，领地地形环境由兵营属性确定，领地内自动生成资源特产，具体请玩家自行探索。

　　兵营功能二：消耗资源可以从其中训练E阶蓝精灵、D阶蓝侏儒、C阶蓝矮人、B阶蓝巨魔、A阶蓝巨人，新增S阶兵种蓝泰坦。

　　新增兵种介绍：蓝泰坦具有无与伦比的体质，体型巨大，类人形，最明显的特征是下巴宽大，且有竖直褶皱，擅长肉搏与科技武器，可以抵抗几乎全部的宇宙能量。

　　新增科技树：无限手套。集齐力量、时间、空间、心灵、灵魂、现实六颗宝石，可以在山的那边海的那边中制造蓝泰坦专属装备无限手套。

　　装备无限手套后，蓝泰坦的能力将会得到极大提升，等级上限提升至500级……

　　……

　　“蓝泰坦，这个有些厉害了。”看到了蓝泰坦的属性描述，萧厉都有些心动了。

　　若是开启了无限手套科技，这兵营几乎可以称为圣阶兵营了。其价值甚至超过黄道十二宫、斯巴达龙魂圣殿、阎罗殿，估计是接近终极建筑的建筑了！

　　不过想来那六颗宝石必定极难寻找。

　　可就算寻找不到，S阶【山的那边海的那边】的价值也是极大的，自带的一万平方公里领地大堪探索。

　　萧厉有限制级神王技能【英雄信仰】，九次使用机会如今只还剩下两次其中一次是为奎爷预留的，剩下的一次，他也已经有了打算，准备等占据了阎罗殿后召唤阎罗王。

　　不过要想占据阎罗殿，还需要不短的时间，如今有了潜力如此大的S阶【山的那边海的那边】，萧厉不禁又动了心思。

　　稍微权衡了一番之后，萧厉做出了决定，一摆手放出飞天神剑王座，又摆出傲来五十国，一首琴曲先助兴，随后便就毫不迟疑的使用了【英雄信仰】。

　　“系统提示：伟大的神王，您使用了限制级神王技能【英雄信仰】，成功招募到了超S阶英雄灭霸以及其手下S阶黑曜五将：亡刃将军、暗夜比邻星、黑矮星、乌木候、超巨星。”


第791章 雇佣军生意

　　灭霸居然是蓝泰坦英雄！

　　萧厉再次为系统点了个赞，心说：“不错，不错，灭霸一带五，一个超S五个S，以后再弄出蓝泰坦，倒是该给他们弄个的超级战舰，组个灭霸军团，无限手套六颗宝石什么的，就让他们自己去打吧。”

　　萧厉感叹了一番，觉得这倒是一件挺有意思的事情，值得商议一番。

　　灭霸以及黑曜五将的训练时间倒也不长，只需要三个小时，萧厉唤来了一名红箭亲卫，令其等待在此，等灭霸等人出世后，先引领他们去凌霄宝殿。

　　片刻后，萧厉又来到了奥剑龙城。

　　还有两张天启祭坛的建造图纸没用，萧厉打算再试一下能不能也将这座A阶特殊兵营给升阶了。

　　结果令萧厉很是失望，在他刚一准备升阶时就得到了系统提示，果然就如他之前推测的一般，奥剑龙城不符合升阶条件，无法被天启祭坛升阶。

　　萧厉摇了摇头，就此作罢，在奥剑龙城中游览了一番之后便就前往了凌霄宝殿。

　　很快，大神官萧五仓、大祭祀饭酒祭等诸多神职人员便就赶来了，一个个立在凌霄殿中，颇有阵势。

　　不多时，万天尊、林依、木之衡、辰团等神将以及沈妙衣、沈沉舟等人也来凑了热闹。

　　众人齐聚凌霄宝殿，一时间倒也热闹非凡。

　　萧厉高座宝殿之上，身后立着两排红箭亲卫，王座之下左二右二，站着的却是天启四骑士！

　　他如今修为卓越，不威自怒，真的有了几分神王气度。

　　“凌霄宝殿果然是凌霄宝殿啊，人靠衣装马靠鞍，有了这样的大殿玩的才叫神王！”万天尊眼睛乱瞄，一脸的好奇模样，“除了咱家萧神王，其他的神王玩家恐怕玩的就是村长，这差距已经不可计量了，啧啧，凌霄宝殿这名字还真敢起。”

　　“万大哥你还不知有中庭和后宫吧，千秋圣树、蟠桃园、瑶池都有了呢。”林依此刻笑道，当初萧厉升级神王殿时动静很大，她被吸引过来时可被吓了一大跳。

　　“什么？萧厉都开后宫了？”万天尊大吃一惊，看向萧厉：“哥哥你堕落了啊！”

　　“不知萧神王后宫佳丽如今有多少，贵人啊，小主啊，娘娘啊，可有人选？”沈沉舟也跟着起哄。

　　“我看咱家萧神王要是开个选妃大会，肯定会十分火热的，指定有万万千千的美少女踊跃报名，要不大家在论坛上发点帖子预热一下。喂，对面的神官们不妨给策划策划，哈哈。”蒂克摇头晃脑的，穿着一身金光闪闪的战甲，看着跟天兵天将似的，也是不断的打趣。

　　“何止美少女，恐怕不少美少年或者爷们也会来的，我听说小丽党很狂热的，其中爷们占绝大多数，所谓不走寻常路，萧厉神王不如考虑开一下男后宫，男妃不仅结实，拿起武器还能上战场，多带劲！哈哈哈哈。”万天尊乱扯着。

　　被他这么一起头，其他玩家越发来劲起哄，萧厉也不恼，微笑着一摆手臂，道：“不要瞎扯了，咱们谈些正事。”

　　他看向木之衡：“师弟，守望之城那边如何，雇佣军生意还行么？”

　　木之衡得意一笑，回道：“师兄，守望之城如今可了不得，我估计除了三王城就它最火了，除了没有传送阵通达之外，它就是一座超级大城，有很多势力都效仿咱们，在周围开荒建城，一些大型的交易会。拍卖会都决定在其中定期举行。”

　　蒂克也跟着道：“如今在守望之城周边建城都成了潮流了，但凡有点名气的组织，都会费尽心思搞点建筑。对了，萧厉吾友，我们几个最近太忙了，你可能不大知道，咱们的雇佣军生意太火了，每天都有些神王啊、大公会头头啊之类的，前来找我们谈业务，神国大军所向披靡，大受欢迎，强烈建议你给我们安排些神使手下或者多召些神将……”

　　自当初萧厉在守望之城设立雇佣军，宣牧之、秦昭穆、夜耀等人就从没有消停过，他们打不动的BOSS，无法攻破的敌人，都会找木之衡、蒂克他们，寻求神国雇佣军的帮助。

　　所谓神国雇佣军，主要是由奥剑龙兵构成，它们出动，很少有解决不了的问题。

　　另外，如妖精部队、葫芦娃英雄等，也都在守望之城挂着，如果雇佣价格合适，木之衡他们甚至会申请出动斯巴达龙魂战士。

　　如今雇佣军这一块很是繁忙，业务太多，仅靠木之衡、蒂克、二傻、辰团四大城主把控，委实把他们累的够呛，而且管理的也不科学。

　　他们四个虽然风光，但经营神国雇佣军也确实觉得力不从心。

　　萧厉稍一思索，道：“神使是不可能给你们的，神将之类的更不要想了，你们如果有本事，可以自己发展手下，但是带兵的，只能是你们四个。我们不是救世主，神国雇佣军只不过是我们向外展示力量的一种方式，不是为他人打工的，更不是贪图一些雇佣费的，你们的架子要端起来，不要用面对生意一样对待雇佣委托，委托任务不用接太多，可以采取预约、排队、限时限量等方式来出兵，这些你们自己把握吧。”

　　神国雇佣军这里其实意义深远，如今可以接受委托替他人解决难题，慢慢发展，以后成为世界警察的角色也未尝不可。

　　这些面的东西，萧厉暂时还不想说太多，他相信随着时间的推移，木之衡、蒂克等人会渐渐明白的。

　　“守望之城的经营，我给你们大权，自行把握。我这边有三个星空宝藏的信息……”萧厉向众人说出了匠神、东篱、风雨三大宝藏的信息，“这三个宝藏价值不小，当仁不让，必须得到，这也算是我下发给你们的任务，有没有人毛遂自荐，自愿去完成的？”

　　众人听得心思大动，对三大宝藏更是好奇无比。

　　韩飞燕第一个站出来说道：“我有九蛇战船，就去取匠神宝藏无尽之海寒临岛的石像吧。”

　　沈沉舟紧接着道：“我虽然不是神将，但是也愿为萧神王效力，大荒林之中的匠神宝藏开启道具交给我吧！”

　　狂霸联盟的巴布鲁等人也嚷道：“那么匠神宝藏的第三块石像就交给我们狂霸联盟了！”


第792章 灭霸军团

　　难得萧厉发布任务，众人自然都想表现，沈妙衣、叶满等人也是积极发言，想争夺任务。

　　万天尊、木之衡、蒂克、二傻、辰团等人身为神将，更是主动。

　　萧厉对这些玩家的表现很是满意，道：“开启宝藏论功行赏，一旦有所收获，神国贡献自然少不了，不过大家也要稳妥行事。这样吧，韩飞燕领九蛇战船，天宠会、月盟、战斗盟、狂霸联盟一共攻略匠神宝藏，有什么需要的，可以尽情向众神官或者林依提，众神官务必配合！”

　　“木之衡、蒂克、二傻、辰团，你们四个分两组去攻略风雨宝藏……”

　　“大傻，能者多劳，你驾驭熔火陨星，就去开启东篱宝藏吧……”

　　“诸位若遇险境，尽可以向我求救，只要我呼唤我名，我便知晓……”

　　萧厉一通安排，将众人的兴致都调了起来，一个个都在心中较劲，想着尽快完成任务，好把别人比下去。

　　万天尊最是兴奋，一副大哥的模样，借机吹牛皮，向众人诉说他开启天启宝藏历经的种种。

　　其实时至如今，就算狂霸联盟这种二愣子成员居多的公会，其实力也是不容小觑了，毕竟神国中的优越条件远非外界可比。

　　若是将他们放到神国外边，也足够祸乱一方了。

　　值得一提的是，聂隐和二院众人并没有来到凌霄宝殿，如果不算强殖装甲，这些人才是神国中的顶尖高手，他们如今正在攻略远古龙墓副本。

　　这副本也算厉害了，自开启至今一直都十分火热，月盟、战斗盟、狂霸联盟都有固定的核心团队，不过一般的车队也就只能打打小宝，顶尖BOSS根本见不到。

　　如始皇龙帝、琴魔这两大BOSS，至今都还未被推倒。

　　不过，如今聂隐与二院众人组队，倒是看到了希望。

　　二院众人中，封千殇等十位青莲剑仙都是天青的徒弟。

　　天青已创下青莲剑派，不久之前在海外选了一座海岛作山门，还讨了三座飞空仙山，一副要作一派祖师的架势。

　　其门下弟子，除了封千殇等九人，还有莫英书三人以及岳狂生和雷霸，这些人现在都在攻略远古龙墓副本，这是天青交给他们的师门试炼，不推倒琴魔不算结束。

　　片刻后，众玩家退走，萧五仓等神官才开始活跃起来。

　　首先是萧五仓发言，他有些神秘的道：“神王大人，也许……您真的可以扩充一下后宫，这对神国发展极为有利。”

　　“嗯？”萧厉听得一愣神，“大神官，你不是开玩笑吧。”

　　萧五仓很认真的摇了摇头，作为拥有超等智慧的存在，他缓缓说道：“据我所知，神国的神将之位一共有一百零八个，神国之外的人士只有被神王大人封神，才能拥有神职，继而享受神国特权，不过一百零八个并不多，而且神王大人封神还有诸多限制，最突出就是职业限制……”

　　“其实开后宫也有封神类似的效果，神王大人若是定了王后、王妃，并令她们入住后宫，便可以触发后宫的隐藏神力效果，使得那些王后、王妃也拥有神职，成为神国一员，这对壮大神国非常有利……”

　　“而且……只要后宫住得下，王后、王妃的数量不限，职业也不限，甚至性别也不限！胡来神将有一点说的不错，对比起来，男妃的优势确实要比女妃大，神王大人不妨认真考虑一下，把神国外的奇人异士尽量都收入后宫，我等不介意看到一群男妃的……”

　　饭酒祭也跟着点头：“神王大人若是有意，我们真的可以为神王大人物色人选，相信神王大婚必是一场盛事，我等很是期待。”

　　萧厉听得哭笑不得：“你们断了这个念头吧，这事无需你们费心……”

　　如今萧厉一心成神，男欢女爱的事情根本顾不上，就算要选王妃，那也要随缘。

　　不过在萧厉回应萧五仓等人之时，他心中也闪过一瞬间的念想，觉得如果把叶秋寒、夏明淑弄到后宫中说不定不错。

　　只是这念头转瞬就逝，很快就被萧厉抛到了脑后。

　　“不谈这些了，此回召集大家过来，是为了梳理一下神国兵力，推动神国军事的军团化，这需要你们群策群力以及强力推动。”

　　萧厉说到这里，凌霄宝殿外红光一闪，正是他之前安排守在【山的那边海的那边】的红箭亲卫带着刚刚现世的灭霸以及黑曜五将前来参见了。

　　灭霸身为蓝泰坦，身材壮硕，身高接近四米，他是超S阶英雄，等级上限为330级，天生有一股子霸气，看起来很是有派头。

　　黑曜五将也是个个非凡，气质直追天启四骑士。

　　这六个英雄都是拥有智慧的，来到凌霄宝殿后当先对着萧厉单膝跪下，宣誓效忠。

　　萧厉挥了挥手，让他们起身，先到旁边等待，便又继续了之前的话题，众神官也开始积极发言讨论。

　　如今神国中的军团，最完整的自然是神卫军团。

　　神卫军团的最高统帅是白起，主要由白衣神卫、赤火神卫、狙击神卫构成，有超级英雄灾劫作战船，堪称无敌！

　　第二个完整的军团就是撕裂军团。这支军团的构成更加复杂，兵种配置也更加立体，地面部队有哥布林兵团撕裂者、蒸汽撕裂者，天空火力有银鲨钛战机、凤凰战机等，最强兵器乃是天灾执行官。

　　撕裂军团的两员大将是疯狂凡伊和机械先驱道迪空，如今这支军团的主力也在白起的掌握之下，随着萧战征战魔幻大陆。

　　除此之外，如巨兽军团、火焰坦克军团、奥剑龙兵大队、飓风狼骑大队，以及黄金圣斗士军团、斯巴达龙魂战士大队、圣裤衩斯巴达大队等，距离军团的规模和档次还差了许多。

　　其中比较容易形成军团的，也就是圣斗士军团和巨兽军团，其余的，要么没有军团化的价值，要么兵力太少，只适合组建小队。

　　巨兽军团的最高领袖是圣狗，依靠【再生G细胞】、【哥斯拉进化细胞】、伊斯忒伍德生化研究院、光之国怪兽星球以及混虚海的鲲兽，这军团发展潜力极大，圣狗的空间披风更是能令这支军团质变！

　　不过巨兽军团需要积累，必然需要大量时间才能形成规模，萧厉不愿这个过程太长，也就要求众神官一同推进。

　　与巨兽军团类似，圣斗士军团潜力极大，最高领袖是圣阶阿斯克勒庇俄斯，开启了天秤座与宝瓶座的秘宝之后，沙加、童虎等也已经成为了圣阶英雄，可以说圣斗士军团的高端战力非常强势。

　　只是预备黄金圣斗士转正不易，黄金圣衣的产量与制造速度是一大难题，萧厉也令众神官群策群力，共同想办法推进。

　　而萧厉此回召集众神官，主要目的却是要组建以灭霸为最高领袖的灭霸军团。


第793章 飞船种子

　　灭霸军团，其主要兵力必然是S阶蓝泰坦。

　　蓝泰坦与黄金圣斗士、斯巴达龙魂战士不同，只要有资源就可以不限量的训练，要形成大军规模不难。

　　只是蓝泰坦的属性有些普通，没有开启无限手套科技的话，只能算超级步兵，防御强，但是机动性和攻击力就有些差了。

　　可只要开了无限手套，那么灭霸和蓝泰坦军团就可以说是纵横无敌的了。

　　所以灭霸军团天生就带有使命。既然灭霸及其手下的黑曜五将都拥有智慧，萧厉也就不客气了，在凌霄宝殿中就给灭霸下了终极命令，也就是寻找力量、空间、时间等六颗宝石，开启无限手套！

　　这是一个不限期的任务，期间顺便练级，完成任务后，允许灭霸休假，回到山的那边海的那边看看夕阳什么的。

　　众神官则群策群力，探究让灭霸军团更立体的策略，在神国政策上倾向扶持灭霸军团是必须的，更应该利用神国构建成的庞大的任务系统，向众多的玩家发布任务、收集信息，寻找六颗宝石的线索。

　　关于灭霸军团的兵种构成，蓝泰坦自然是主力，蓝巨人、蓝巨魔、蓝矮人等也有必要补充进去。

　　如狼骑、双足飞龙、小兵团队、奥剑龙兵什么的，那都是配兵。

　　除此之外，灭霸军团还要有随军神使，以及分管神官，以便及时的进行信息沟通和资源调配。

　　这中间的关节要理顺，首先要众神官达成共识，其后还需要一番细密的研究和讨论，好在众神官的效率很高，只用了一个小时不到的时间，就确定了一个比较靠谱的计划。

　　不过有一个很重要的问题，灭霸军团带着寻找六颗宝石的终极使命，那就必然离不开征战星空，要征战星空就得有飞船。而且这飞船必须足够大、足够结实耐用。

　　以灭霸军团的规格，指望神国巨船坞自主研究其专属飞船，那根本不靠谱，要想解决这个问题，只能萧厉亲自出马，通过大荒神殿的通道直接购买飞船。

　　因此，在确定了组建灭霸军团的计划后，萧厉就离开了凌霄宝殿，盘坐在中庭千秋圣树下，摆弄起了聊天令。

　　黑铁聊天群如今不冷不热的，好在耿直的黑熊神、八天玄女、黑湾巨阳神等大佬在线。

　　萧厉也算是老油条了，轻描淡写的透露出自己要购买一艘巨型星空战船，这自然引起了黑熊神大佬的注意。

　　要知道黑熊神大佬可是专职贩卖引擎和星空飞船的，他很热情的向萧厉推荐了诸多山寨飞船，可惜这些飞船都有一个共同的特点，那就是需要消耗神晶！

　　神晶是星空的硬货币，本身也是神力能量的结晶，在星空中有神晶矿，可在起源界中这东西就非常稀少了，一颗就相当于一瓶中级神力药水！

　　萧厉是大荒神殿的会员，通过方尖塔可以从星空中赚取神晶，而且他已经赚了不少。

　　可是如果要赚来的神晶驱动巨型飞船长期遨游星空，那显然有些不太划算，成本偏高，虽然会很爽，但从长远来看这属于败家行为。

　　天空圣城有红色神鹰提供能量，无需神晶，熔火陨星驱动使用的是妖晶，妖晶是低配神晶，以葫芦谷的产量，也就只能供一个熔火陨星折腾，显然无力再供给其他。

　　在萧厉想来，除非再找到类似红色神鹰的宝物，否则购买一艘神晶飞船并不划算，或者找到太极雷池这种逆天引擎也可以。

　　不过无论是红色神鹰还是太极雷池，那都是可遇不可求的宝贝，萧厉试着在黑铁聊天群中求购一番，可惜耗费了三天的时间都一无所获。

　　他又开始寻找非神晶驱动的飞船，这次倒是有些发现，得知在星空中还有一些罕见的生物飞船、太古飞船、创世方舟等，只是这些飞船大都是传说中的，而且普遍落后，数量又少，很难买到，耿直的黑熊神那里也没有合适的存货。

　　又过了三天，萧厉几乎已无耐心，正打算从耿直的黑熊神那里购买一艘神晶飞船了事时，“全能大佬师”的商铺突然开启了。

　　这位“全能大佬师”可不是简单人物，众所周知，他是苦海傲真君的师尊，大佬中的大佬！

　　他很是随意，心情好的时候会开一下商铺刷刷会员等级，每次都会摆出一些新奇玩意儿。

　　在上次的星空拍卖会中，萧厉从他这里购买了“光芒十九号”和“星灵宝塔”，这两件宝贝如今都在神国中发挥着巨大的作用。

　　所以这位大佬一开商铺，萧厉立刻就前往查看了。

　　可惜的是，很多人比他的速度还要快，等他进入商铺面板时，这商铺中的物品几乎都被抢光了，只剩下一件商品。

　　这件商品是一个椭圆形的，如鸡蛋一般的透明宝石，其中有着九个黑色蝌蚪一般的事物。

　　萧厉查看了一下商品信息：“星际利维坦变异死卵，此九颗死卵乃是老夫从远古星域中探索得到的，已探明它们乃是星际利维坦的变异胚卵，只是已经被未知手段吸了魂，只留下了魄。星际利维坦是一种原始的生物飞船，在旧时代比较常见，这些死卵虽然没有了魂，不过仍旧保持着活性，应该可以生长变大，利用反界星石还可以促进成长，老夫在它们体内还发现了一些智能控制芯片，推测它们应该是被比较高明的手段炼成了飞船种子，有兴趣的买回去当个收藏吧，养大后应该可以当个飞船用，便宜出售，只要神晶999998！”

　　或许是星空大佬觉得这“星际利维坦变异死卵”卖的有些贵了，至今没人出手，萧厉却不犹豫，只是扫了一遍商品描述就立刻买了下来。

　　很快，那封着九颗“星际利维坦变异死卵”的宝石连带着“全能大佬师”的名片就被方尖塔的跨星域传送阵送达。

　　萧厉稍一研究，不多时就将宝石打碎，将九颗“星际利维坦变异死卵”取了出来。

　　这些死卵硬的像钻石一样，奇异的是，从宝石中取出后它们却开始缓缓的变大，只是片刻间，就有了方桌一般大小，看外形就如鲸鱼和章鱼的结合体，臃肿肥胖，有许多触手，居然可以漂浮在半空。

　　不过它们确实已经死了，没有生魂，躯体只是无生命的物质，保留着生长的本能，或许会有一些星际利维坦原本的能力。

　　萧厉比较在意的却是商品描述中“飞船种子”四个字，如今看来，似乎还真有一些可能。


第794章 吞星利维坦

　　萧厉用了三天时间来研究九颗飞船种子，这东西也是奇异，虽然是死物，却可以进食，继而飞速成长。

　　其身躯是天然的飞船，在成长到了百米长度时，体内的控制芯片激活，萧厉这才确定这些星际利维坦的死卵真的可以成长为星空飞船。

　　通过控制芯片中储存的信息，萧厉知晓了这是一种星空飞船制造技术，利用星际利维坦的胚卵制造超级生物飞船，称吞星利维坦。

　　在吞星利维坦成长到三百米长的时候就可以进行星空航行了，这是其成长的第一阶段，到成长到五百米长度时为第二阶段，那时将获得短途空间跳跃能力，其后随着不断的成长变大，星霸利维坦还有第三阶段、第四阶段、第五阶段……直至第九阶段完全体，随着阶段提升，其星空航行的能力也会越来越强。

　　另外，吞星利维坦的还会因进食的材料而发生变异或者获得特殊能力。其胃口极好，金石土木，甚至是气体、液体，都可以成为其食物，助其成长，而反界星石是其最喜欢的食物，一经吞食可以迅速升阶。

　　这种飞船实质上一种生物飞船，只是将星际利维坦的灵魂换成了人工智能，其航行动力是生物能量，倒是不需要神晶驱动，在茫茫星空中它可以吞食任何物质来获取能量，另外吞星利维坦还有极强的自我修复能力。

　　只是吞星利维坦缺少火力炮台，速度其实也不够快，不适合作为星空战舰，但是作为星空运兵船、商船等还是可以的。

　　萧厉倒是觉得赚大了，吞星利维坦完全满足成为灭霸军团专属战舰的要求，如今神国中恰好也出产少量反界星石，正好可以用来培养它们。

　　按照吞星利维坦的培养信息，利用神国资源，估计不出一个月，就能将九个吞星利维坦培养到第一阶段！

　　而这一个月，正好用来训练蓝泰坦！

　　萧厉也算解决了一个心头难题，很快唤了神官与灭霸，将九个飞船宝宝妥善的交给了他们。

　　半日后，萧厉来到方尖塔金大王近前，取出了万天尊交给他的那件古旧星相仪，便就开始了研究。

　　只是这星象仪倒也真是诡异，金大王也无法鉴定出什么来，萧厉随后又进行了各种尝试，比如火烧、水浸、剑斩……等等等等，最终只是确定这星象仪真的有一层封印，这封印有着强大的保护作用，令星相仪本体坚不可摧。

　　这一发现令萧厉更加肯定了这件古老星相仪的不凡，对其越发好奇起来。

　　他推测这星相仪必定藏有什么秘密，或许要触发什么条件才能解开封印，暴力破解的话，以自己如今的实力，恐怕要耗费不少的时间。

　　萧厉倒也不着急，他返回了天尊道场，开始了悠闲的闭关。

　　每日，他都会练琴、舞剑，思考自己的各种手段，其剑轮舞的造诣和傲来琴技在平稳中精进。

　　如今他多了一门功课，时常以丹田神湖大一统之力，御使风雷，去消磨那古旧星相仪的封印。

　　虽然如此消磨封印的效果极为微弱，不过水滴石穿，早晚可以将那星相仪的封印完全消磨掉，反正萧厉也不着急，只把这事当做消遣。

　　偶尔闲暇，萧厉还会在投影神国中看山看水，或者在天尊道场周围种些桃树。

　　另外，他也时常在黑铁聊天群中出现，与八天玄女等星空大佬谈笑风生，关注一些星空宝物，期盼着再捞些宝贝。

　　他的天魂小人一直都显化着，将天启宝石当做零食吃，越发显得灵秀。

　　如此，不知不觉，一个月就这么过去了。

　　这一个月来，萧厉九成的时间都在天尊道场中，剩下的一成时间，大都是修悟【大梦天机】，因他人呼唤而穿梭虚空，倒也“梦中杀人”几次。

　　神国内外中一切安静，一个月来没有什么大新闻。

　　萧厉最关心的灭霸军团，组建的很顺利，如今蓝泰坦共计训练了一万名，分五个大队，每队两千人，由黑曜武将分别带领。

　　不计随军神官、神使，辅助兵则有蓝巨人三千、蓝矮人大穿山甲骑士三千，蓝巨魔三千，蓝侏儒三千，科多兽骑士三千。

　　之所以如此配置，那是依据九艘吞星利维坦的容量来定的，这九艘吞星利维坦已经成功培养到了第一阶段，可以飞天了，奈何装不下太多部队！

　　以后随着这九艘吞星利维坦的成长，灭霸军团的规模必然会更加壮大。

　　另外，风雨、匠神、东篱三处星空宝藏都还在攻略中，其中风雨、匠神两处宝藏已经有了不小的进展，唯独万天尊驾驭着熔火陨星还在没头没脑的围着“药散人洞府”绕圈，没有什么突破。

　　似乎那“药散人洞府”有着防护，很难进入！

　　萧厉对此也不在意。

　　此刻，萧厉站在凌霄宝殿之前，目光抬起，斜望天空，身后有大群神官。

　　今日，是灭霸军团征战星空的开始，九艘吞星利维坦飘在半空，其内蓝泰坦等兵士整装待发。

　　灭霸傲然站在一艘吞星利维坦的舰首，如一尊天神。

　　在他旁边，站着神官萧兵统，这位资历最老的神官将随灭霸军团而出征，依靠神国庞大的任务系统，他已经掌握了力量与空间宝石的一些线索，还带着一份星图。

　　其实此次灭霸军团说是出征，不如说是历练，以吞星利维坦的成长阶段，他们还不适合征战星空，此回寻找到无限宝石有些奢望，主要还是练兵。

　　“去吧！”

　　萧厉一挥手，但见漫天云霞蒸腾，有九条龙影从凌霄宝殿中飞出，直冲天穹，又似九把开天神剑，一同冲开了一条通道，龙吟之声震动天穹。

　　这是萧厉以龙气为灭霸军团开路。

　　“以泰坦之名，不论遇到什么困难，不论付出何等牺牲，我灭霸一定集齐六块宝石，开启无限手套！”

　　灭霸高呼一声：“灭霸军团，出征！”

　　“出征！”

　　“出征！”

　　“出征……”

　　呼声响起，灭霸军团斗志昂扬，九艘吞星里斯坦调转方向，顺着九条龙影前进的方向，轰然开动。


第795章 白玉琴

　　送走了灭霸军团，萧厉一甩衣袖，散退众神官，一步踏出，却是打开星门，去了远古龙墓副本。

　　在他闭关的这一个月里，偶尔会有国教弟子前来拜见他。

　　众国教弟子中，天云三姐妹一直呆在山门中，她们还没有寻到中意的职业，每日里就在山门玩耍，偶尔指挥黄巾力士搞搞园艺，萧厉闭关期间，她们三个经常会给萧厉送来些水果。

　　天通、天元是光之国的大员，时常前往光之国，回国教山门也大都沉迷光芒十九号，这一个月来都没有现身。

　　天熊、天狗、天熊三个小魔王则四处游荡，多行走在神国内外，野孩子一般，很少回山门。

　　萧青龙、萧白虎这两大护法喜欢闭关，闭关地点倒是不固定，这一个月来也没有现身。

　　天祸待在神国中的时间最多，经常跟在白衣萧创身边，偶尔闭关，基本不回山门。

　　天青追求一派祖师，执着于传教立派，不久前曾来到天尊道场向萧厉报喜，说其门下弟子已经尽数突破S阶！

　　他门下的弟子，也就是莫英书、孙图文、孙应铮、封千殇九人、玄临九、岳狂生、雷霸！

　　这十五人的职业都是青莲剑仙，可以算神国二代弟子，若论辈分的话，应该称萧厉为师爷爷！

　　在萧厉的印象中，莫英书、孙图文、孙应铮三人来自仙神圣界，应该是天门中的佼佼者，算是很有悟性的人物，出场时就是S阶选手。

　　封千殇九人出身疯人院，也都是千里挑一的人物，天资不错，依靠神国提供的便利条件，萧厉倒是不惊讶他们如今能突破S阶。

　　不过玄临九、岳狂生、雷霸三人似乎天资差了一些，他们如今也突破了S阶么？

　　萧厉此时也是无事，了解到聂隐、孙癫、北宫狂也在刷龙墓副本，便就打算前来看看。

　　毕竟，神国玩家中的绝顶高手基本都在这里了。

　　如今的龙墓副本仍旧火热，副本就是无限装备产出地，龙墓副本出产的宝物级别又极高，即便是S阶玩家，在这里也有很多需求。

　　萧厉到来后，聂隐等人陆续赶来，他们一个个满脸喜色，看到萧厉后大呼小叫着，仿佛吃了兴奋剂似的！

　　“琴魔，我们终于推倒了琴魔！”

　　“不容易啊！”

　　“琴魔并非无敌，我们才是最强的！”

　　“以后我天天都要刷琴魔！”

　　“我一天要刷一百次！”

　　“还有始皇龙帝，也是该使劲的锤！”

　　“必须把刷琴魔定为日常，以前被他欺负的太惨了，风水轮流转，这回该我们出气了……”

　　萧厉发现这些“高手”看自己的目光极为火热，就连性子偏冷的聂隐，此刻也是一副扬眉吐气的模样。

　　“哦？远古龙墓被打穿了么？”萧厉听着他们的话语，心中了然。

　　他是副本主人，不能刷副本，不过知晓副本设定，那琴魔作为远古龙墓的终极隐藏BOSS，乃是以自己为模型的而生成的，必定变态的强。

　　因为自己当初攻略远古龙墓，与始皇龙帝大战时，不仅嗑了九风神王的悟道神心，还使用了傲来五十国！

　　他至今都清晰记得，当初仅凭一点点星光灭绝法则，仅仅勾动了傲来五十国汪洋一点的力量，就引来了无数灭绝星光，将始皇龙帝连同他的大部队，轻松碾杀！

　　那种强大，不可思议，即便是萧厉如今已经突破圣阶，也难以重现那种力量，若与那时的自己交战，多半还是不敌。

　　当然，副本中的琴魔必然是弱化版的，可即便弱化，也绝对极难攻克！

　　聂隐等人若能干掉琴魔，不论他们使用了什么手段，那委实都算厉害了。

　　这一帮顶级高手此刻是真的兴奋，大有敲锣打鼓庆贺的架势，萧厉足足等了十多分钟，他们才陆续前来见礼，一个个脸上仍旧难掩兴奋。

　　萧厉翻看了一下副本记录，看到龙墓副本果然被通关了一次，始皇龙帝（假影）和琴魔都是第一次被推到，爆出了极品。

　　其中始皇龙帝（假影）掉落出了乾坤宇宙锋（伪）和一张三百二十级陶俑方士召唤符箓，而琴魔则掉落出了白玉琴！

　　显然，那白玉琴必然是傲来五十国的盗版，它从副本中掉落，也被算了神国特产。

　　萧厉对这白玉琴倒是很好奇，系统大神的才情他深有体会，不知道会把傲来五十国给山寨成什么样？

　　“你们谁拿了白玉琴，拿出来看看。”萧厉说道。

　　聂隐一步踏出：“在我这里，这琴貌似不错，可是作为兵器太偏门，我是打算送到守望之城拍卖去的。”

　　说话之间，他已经将白玉琴取了出来，这白玉琴与傲来五十国比起来还是有些区别的，稍小了一分，有五尺长，一人宽，倒是与傲来五十国一样琴弦晶亮，泛着星光。

　　【白玉琴：奇门兵器，类神话装备，蕴含星光能量，可引动灭绝之力，附带特技“星河灭”。一弦一神国，一声一国灭，诸君洗耳，且听一曲星河灭！特效描述：演奏琴曲，召唤灭绝星光，进行范围打击。某些技能能够影响灭绝星光的威力。白玉琴本身也是一件极品乐器，音色绝美，世间罕有，极难损毁。】

　　“这琴不错，我要了！你想要什么，我给你。”萧厉看的不住点头，白玉琴虽然与傲来五十国不能比，也算绝顶装备了。

　　这等装备，若是给普通人使用，有些暴殄天物。

　　“萧老大想要这琴？”聂隐稍有意外，随即笑道：“您要是需要，我等自然是免费送上，您直接拿走就是了。”

　　旁边的孙癫却嚷道：“别啊，琴魔是咱们走了运才推倒的，下次可不一定能打过了，这琴来之不易，难得萧神王想要，不宰他一次怎么行？”

　　这孙癫以前过度使用登龙道，成了傻子，被萧厉补了七魄后才恢复正常，此刻嬉皮笑脸的看着萧厉：“萧神王，我要十万金币！”

　　北宫狂、玄临九等人也跟着起哄。

　　萧厉微微一笑，取出一把七星龙渊，递给聂隐，道：“这把七星龙渊中有我的一丝力量，给你吧，关键时刻用来保命！其余人，就每人十万金币好了。白玉琴，不外传，以后打出来了，神国回收，价格保你们满意……”

　　片刻后，神国中多了一名神卫，其一身白衣，背着白玉琴，跟在萧厉身后，称“抚琴神卫”。


第796章 系统公告

　　抚琴神卫以白玉琴为武器，配月白衣流云马，自转职成功便就是琴技高超，奏出【星河灭】更是小有威能。

　　其出场台词只有四个字：“诸君洗耳”！

　　白玉琴这等兵器不可小觑，萧厉自然要拿来武装神卫。

　　另外，天启四骑士护卫凌霄宝殿，一个个不管是装束还是技能，都带着明显的西方特征，偏向暗黑风格，与凌霄宝殿的环境格格不入。

　　萧厉并不排斥他们，不过好不容易弄出了凌霄宝殿，应该尽善尽美，找一些有仙气灵性的神卫充门面才叫完美。

　　抚琴神位就非常合适！

　　不管是琴曲还是古琴，那都是现世华夏之物，渊源悠长，抚琴神卫出世，以后常驻凌霄殿，于云雾飘渺间时时抚琴弄乐，那才与凌霄殿契合，才是完美。

　　萧厉很有情怀！

　　对剑执着，对华夏古韵也是如此。

　　当然，抚琴神卫的战斗力也是无可挑剔，她们将与红箭亲卫、黑旗先锋一样，成为神国中最特殊的兵力。

　　萧厉将转职出的抚琴神卫先安置在了中庭千秋圣树下拨弄琴曲，其数量太少，级别也低，暂时难堪大用，凌霄宝殿仍旧还要靠天启四骑士当门卫。

　　只待聂隐等人白玉琴打得多了，抚琴神卫有了数量，萧厉就可以让她们全盘接手凌霄殿。

　　“我依然在建设神国啊……待有闲余，或许可以给抚琴神卫刷刷等级！”萧厉心中小有感慨。

　　安置下抚琴神卫后，他脚踏虚空剑，又来到了荣耀峡谷！

　　读万卷书不如行万里路，闭关参悟再多，也要真正与对手过过招才知深浅……萧厉又来虐菜了。

　　神国荣耀峡谷不论什么时候都是很火热的地方，它的存在，使得神国众玩家习惯五人组队，这里更是时装出产地，有最华丽的衣装。

　　萧厉来到这里后开了侠客行意境的“深藏功与名”，先是查看了一下时装兑换商店，很快就有了目标，决定刷一套“流云之主”。

　　其实萧厉已经在荣耀峡谷中刷出了三套时装。

　　第一套是“蒙面侠盗”，这是一身风格偏向现代的帅气黑色皮风衣套装，附带一个面具，可以遮挡面容。

　　第二套是“盖世豪侠”，这是一身有着中国风的古装，风格稍微偏向粗犷，拥有白发特效，可以选择将头发变为白色长发。

　　第三套则是限时兑换的“沧海剑圣”。这套时装就厉害了许多，色调以蓝白为主，配了一个沧海鲸吞剑碟，剑碟中可放三口剑，还拥有剑蝶特效，出剑时可触发海浪澎湃之声。

　　萧厉对沧海剑圣很是喜欢大多数时候都是身穿这套衣装。也因此，这套时装在神国中极为火热，受万千追捧，可惜它是限时兑换的，而且需要的兑换积分也很多，能拥有玩家只是极少数。

　　此回萧厉看上的“流云之主”也是一套限时兑换的时装，而且兑换积分高的有些离谱，比当初的沧海剑圣要高出接近四倍，乃是如今荣耀峡谷兑换商城中最贵的时装！

　　看其属性描述以及特效展示，这时装仙气十足，古味浓厚，以白色为主，头发特效有银、黑、紫、红四色可选，衣襟有“流云”效果，这流云效果也就是衣襟犹如连着云雾。

　　这流云效果还可以附加到攻击招式之上，比如将剑气化作云气，将【抗拒雷环】化作【抗拒云环】……

　　比起沧海剑圣时装，它更似仙衣。

　　这流云之主的兑换期限还有三天，时间不多，萧厉要想成功将其兑换出来，那就得保持连胜，最好战胜那些级别比较高的五人小队。

　　他的心态本来也就是消遣消遣，也不在意队友，很快就开始虐菜之旅。

　　萧厉如今是何等实力？他的参与使得他的对手严重怀疑荣耀峡谷出了BUG，见面就死啊，甚至不见面也死，单人遇上必死无疑，组团遇上团灭……

　　没有天理！

　　差距大到一定程度，什么平衡机制都没用。

　　萧厉无脑连胜，哪怕是遇到了月盟的核心队伍也是如此，这就让热衷荣耀峡谷的那部分玩家无比的震动。

　　最终，三天后，萧厉成功兑换到了“流云之主”，事了拂衣去！

　　这三天来，聂隐那边倒是又打出了一把白玉琴，萧厉也就转职出了第二位抚琴神卫！

　　正在他考虑是不是要带着这两位神卫刷等级时，有系统公告突然响起：“达成触发条件，神魔大陆正式开启，神魔阵营系统生成，神魔积分系统启用，神魔荣耀系统开放，弑神灭魔任务启动，神魔宝殿正式出世……”

　　“系统公告：自即日起，系统神王、魔王、流浪英雄会陆续出现，各区域大城势力回归，自动归属神魔阵营。”

　　“系统公告：各区域大城城主府开启，城卫军启动，大量建筑功能开放，具体请玩家自行探索……”

　　“系统公告：不同阵营之间的传送阵不再通行，玩家使用某些传送阵需持有神之阵营或魔之阵营的令牌，某些传送阵可以通达神魔大陆……”

　　“系统公告：所有野怪击杀后一定几率掉落神魔大陆传送令……”

　　“系统提示：就职某些职业的玩家，有可能自动划分神魔阵营且不可转变，具体请玩家自行探索……”

　　“系统公告：新的时代来临，请诸位玩家做好面临混乱大战的准备，成王败寇，优胜劣汰适者生存，强者为尊……”

　　“系统公告：神魔相关信息可以在各区域大城城主府查看……”

　　随着这一连串系统公告的响起，世界大变！

　　无数的玩家都被震动，他们刚刚熟悉的世界，显然又要变得陌生！

　　此时此刻，在一座未知的山峰上，独臂的死狂双目望天，沉吟道：“这个世界将迎来大洗牌，重立秩序，建功立业更待何时？”

　　在他的身后，还有数人，每人的气度都极为不凡，大都是中年人或者老者，其中正有那位军统，还有曾经在守望之城出动大天使军团的金发女神王。

　　他们随着死狂的目光遥望。

　　这一系列公告的发出，与他们有着极大的关联。

　　事实上，当神王主线任务与魔王主线任务的第五阶段开启者达到一定数量，这区域公告才会触发。

　　而这些人，正是已经开启了第五阶主线任务的超前神王。


第797章 至高神王

　　听到一连串的系统公告，萧厉不禁皱起了眉头。

　　若是在网络游戏中，这样的系统公告很正常，可起源界并不是不是网游，他的背景太深太深，那么这一连串系统公告给出的变革……图什么？

　　起源界又为何设定神魔两大阵营，为何要引导两大阵营的战争？

　　越是思索，萧厉就越是觉得起源界的水深。

　　在他掌握的信息中，最初没有起源界，只有起源神殿，是起源神王为了追求更高的理想而创立了起源神殿。

　　这位超然存在知晓以自己的力量无法达成他的理想，必须集合后世神王的力量。

　　在其之后，如掌握心灵法则的神王，如掌握接引法则的神王，如盘武神王，如傲来魔王，如许愿神王，如九风神王，等等等等，他们居然都参与了进来，并且以起源神殿为核心，开天辟地，接引天魂，逐渐创建了如此起源界。

　　这起源界，明面上乃是神魔的归宿之地，但绝非如此简单。

　　起源神王等人有着绝大的图谋，系统是心灵法则的体现，它所引导的，必然就是起源神王等存在所期盼的。

　　所谓起源界的战争，不管是玩家之间的，还是星空存在带来的，事实上一切恐怕都在系统的掌握之中，都是起源神王等乐于见到的。

　　种种事迹表明，系统喜欢战争，那么战争会带来什么？

　　带来陨落，带来死亡，带来可以吸收的天魂？

　　亦或是带来信仰之力？

　　或者在战争中能塑造什么？就如那道果……

　　萧厉是东天域执法使，这执法使秉承起源神王意志，职责所在，其实就是保护道果！

　　凡是窃取道果之人，便就是执法对象，就如那袁家老祖袁天芝。

　　萧厉突然觉得，虽然起源界中有种种机缘造化，可玩家在这起源界中，恐怕是被人玩的，说是棋子都算抬举了。

　　毕竟，玩家的底蕴太浅太浅，对系统设定可以说没有任何抵抗之力。

　　“不过既然如此，那我也应该凑个热闹，就看看这注定被战火点燃的世界，该是如何的绚烂。”

　　萧厉渐渐又生出一股豪情，烈火煅真金，他修唯我意境，天上地下唯我而已，无视一切。

　　而这时，突然一条系统提示又在萧厉耳边响起：“伟大的神王，您自动归属神王阵营，现在开始第一次神王评分……”

　　未知山峰上，死狂等人各有心思，军统突然道：“我们几个基本可以算现世中的权势巅峰了，毫不夸张的说，我们几个联合起来，足以掌控半个现世，在现世中，我们有的在明，有的在暗，如今聚在一起，讨论的是分割这个世界，制定这新世界的秩序，我们仍旧会是权利巅峰，不知各位准备的怎么样了？有没有足够的底牌？一旦死狂成为至高神王，无情的战争可就要爆发了！”

　　“准备自然是有的，只是死狂能不能成为至高神王？据我所知，神王评分最高的便是至尊神王，相当于神之阵营的最高统帅，这至高神王可不是只有虚名，在神王阵营内，特权不少！”一位白发老者说道，这人看起来很是稳重，面色苍老，目光平静，看似经历过无数风浪。

　　“那是自然！至高神王一定是死狂的。”一位黑皮肤的高大男子哈哈一笑，“至高神王的评定要结合国力和神王等级等诸多因素，死狂的国力何等强大？他的神国中已经有了神使，信仰神殿也建了出来，这能为他加许多的神王分，而且他已经突破了S阶，如今高达三百级，可以想象，他的神王评分必定要超出我们一大截……”

　　“你们可不要忘了正义神王！”金发女神王摇了摇头。

　　“哦？你是说萧……险些忘了，这人邪乎，不能直呼其名。”军统眼睛一眯，“他是厉害，应该是死狂的唯一敌手了……”

　　“多说无益，拭目以待，评分结果出来了！我先宣告一下我自己的，国力35，个人战力27，额外加分0，总分62！”黑皮肤高大男子眉头一皱，“这么低？”

　　“国力43，个人战力20，额外加分0，总分63！我估计普通神王，评分大抵在二十以下……”

　　“我的，国力55，个人战力40，额外加分零，总分95，这分数应该不错了吧，不知死狂老弟多少分……”

　　这些神王陆续接到了系统提示，这系统提示的主要内容就是对他们的评分。

　　这评分就好似游戏积分，是由系统来计算的，只针对神王与魔王玩家，解锁某某建筑，完成某某成就，建成某某兵营，击杀过某某BOSS，等级突破某某级……等等等等，都是加分项。

　　评分高的，那自然就代表玩的好，而评分最高的，且评分超过某个设定值，则会获得至高神王或至高魔王的称号。

　　“至高”二字代表着荣耀，而且至高神王和至高魔王在接下来的神魔大战中，还将享有某些特权。

　　死狂这些人早已知晓了“至高神王”这一设定，内心大有期待。

　　金发女神王的评分也出来了，还算不错，高达98点，这应该和她的大天使军团有关，不过他并没有张扬。

　　死狂此刻倒是显得风轻云淡，不急不慢的道：“我的评分么？国力4255，个人战力2440，额外加分300，总分6995！”

　　“6995！”

　　“怎么可能这么高，是我的一百倍还要多！”

　　“死狂老弟，你这评分太吓人了，我这才知道差距，果然还是你们年轻人厉害！”

　　“如此高分，看来至高神王稳了！我倒有些好奇那个正义神王的分数，以他的威名，估计也能达到三千以上吧……”

　　“没对比就没有伤害啊……”

　　“我也好想知道那位正义神王的分数，系统给的评分应该很客观，足以看出很多东西……”

　　也就在这玩家话音刚落，赫然又有一条系统公告响起。

　　“系统公告：东天域神王萧厉，国力评分253840，个人战力评分256540，额外加分542384，总分1052764，能力卓绝，获得神之阵营至高神王称号。魔之阵营无魔王玩家达到评分标准，至高魔王空缺……”


第798章 最高控制权

　　鸦雀无声。

　　死狂等人都愣了！

　　一百多万的评分，这怎么可能？

　　过了好一会儿，这几人才仿佛是从冰封中复苏，一个个脸拉的老长，胸中堵的难受。

　　“怎么可能？我才六十二分，他萧厉怎么可能一百多万分！”

　　“难以置信！”

　　“一百多万分，我想都不敢想啊，我们这些人的分数全都加起来，也不够他萧厉的零头啊，我们玩的是狗屁……”

　　“正义神王，至高神王，萧厉！”

　　“这萧厉何德何能？我现在严重怀疑系统评分的依据，刚才谁说系统评分客观来着？客观个狗屁，一百多万分能客观么……”

　　死狂此刻紧咬牙齿，眉头深深皱着，一百多万分，这对他来说也是巨大的打击，完全超出了意料。

　　他的评分只有六千余，六千与一百万，这差距太大太大，大到令人绝望，大到让人无法接受，大到即便是死狂，也会怀疑萧厉作弊。

　　如此分数，萧厉的神国该有多强，他的个人战力又该有多夸张？

　　“哼！”死狂冷哼一声，无话可说。

　　他布置了许久，苦心孤诣，隐忍蓄力，图谋至高神王称号，正待建功立业，可一切到头来只是笑话！

　　他心中恨啊！

　　周围众人也是心中生恨，死狂成不了至高神王，他们的一切计划都将作废。

　　即便他们涵养不俗，也是愤怒，这愤怒渐渐不可压制，终于有人大骂了一句：“萧厉，该死！”

　　“不错，这混蛋应该下地狱！”

　　“可恶啊，萧厉，为何你一直这么猖狂……”

　　“喂，你们小心点！”众人中唯有金发女神王稍显镇定，她有些担忧的看向天空，警告道：“你们忘了那个传言了么，不要直呼他的姓名！”

　　“哼，莫非还真以为那萧厉这么神？我今天憋得慌，非要骂他一骂，萧厉，你这个作弊狗，不得好死！”

　　“一百多万分，萧厉，我干你大爷！”

　　“不得不骂啊，这萧厉不让人活！”

　　“萧厉小贼，有种你就弄死我……”

　　这些人渐渐有一丝疯狂，委实心中太压抑。

　　可他们才骂了两句，还未宣泄心中愤慨，天空中猛然出现了两道裂缝，那裂缝拉开，就如虚空开眼，迅速显化了两只眼眸！

　　那两只眼眸不带任何感情，高悬天空，来的突然，令下方山峰上那几个神王玩家立刻心惊肉跳。

　　“这，这是什么……”

　　“背后说说坏话都不行么……你大爷的……”

　　“要完，还真有这么离谱的事情……”

　　他们的话还没有说完，也没来得及做出任何动作，天空的双目便就目光投下，那目光化作无情飞刀，如红色闪电……

　　就地正法！

　　无名山峰再次安静了下来，唯有一人活了下来，就是那金发女神王。

　　除了她之外，就连S阶的死狂……居然也在猝不及防中被击杀了。

　　“萧……至高，这种手段，他已经不逊神灵……”

　　金发女神王心中惊惧，自守望之城一战后，她再一次深刻的感受到了萧厉的恐怖……

　　此刻的萧厉还在神国中，脚踏虚空，头顶天魂小人显化着。

　　此时他的天魂已经与之前不同，看外貌已是翩翩少年郎，其身下不再有七彩仙莲，脚踏虚空，一身银色玉质的战甲，那是以九纹龙钢铸就的战甲。

　　天魂小人束着长发，发冠乃是七彩莲花冠，中间横插着两把小号无情飞刀作发簪。

　　其身后背着虚空剑，眉心有一道竖着的暗金色剑痕，脑后有四重法环。

　　这四重法环就如四张叠在一起的画卷，色彩斑斓。

　　若是一一细看，第一重法环可称盘龙图，其内有金龙盘踞，纠缠着风雷水火。

　　第二重法环之内有七座宫殿，宫殿上方皆盘坐着一道身影，而身影头顶各悬一口宝剑。

　　第三法环显现的是唯我意境阶梯王座的景象，其中似有呼啸狂风。

　　第四法环光辉璀璨，不可琢磨，有无数剑影在其中闪烁……

　　消化吸收了四十六块天启宝石，天魂小人壮大了许多，如今这般模样，更似神明。

　　他更似真实存在了，手段也更加厉害。

　　当系统公告萧厉成为至高神王时，有一股庞大的信仰汇聚而来，一时间有太多太多人呼唤萧厉之名，一大波好友还向他发来通话申请，他的天魂小人自然应景而出，探查虚空。

　　“方才有人说我坏话，杀了不少……无情意境与天魂有关，天意如刀，天魂壮大，无情刀的威力也大了许多……”

　　萧厉点了点头，天魂强大就如进化，萧厉如今已经觉得自己有些神化了，成了冥冥中的存在。

　　他此刻回味了一番系统提示，对于自己的神王评分，他能看懂一点。

　　他手下超级英雄兵太多，如列奥尼达、摩挲尤斯、阿斯克勒庇俄斯、道格拉基、美杜莎、十二铜人、但丁兄弟、葫芦娃、妖精大王、灭霸……

　　仅是拥有这些英雄，系统就他加了大量的分数，尤其是圣阶英雄，加分极为恐怖。

　　又如建立战神学院、仙境演武场、荣耀峡谷、辉煌瞭望塔、巨龙埋骨地、巨船坞……等等神力建筑，也都是加分项。

　　以他此时的情况，的确无与争锋！

　　至于那至高神王称号，萧厉大概了解了一下，获得这个称号，那就相当于是神王阵营的最高统帅，简单的说，拥有四大特权。

　　第一个特权，那就是最高的控制权。

　　不论什么规模的战斗，神之阵营这边，只要他参与，那就是权利最高的人，是大哥大。

　　也就是说，若有神魔大战，神之阵营这边，不光是自家神国的兵种，就连NPC的兵种，以及别家神国的兵种，他都可以控制，而且权限最高！

　　若是当初在守望之城抵抗央天域入侵时萧厉有这个称号，那么金发女神王的大天使军团就要听命于他了，他的控制权限将高于金发女神王。

　　如果是别人拥有了这个称号，那么对萧厉的兵种也有控制权！

　　萧厉对控制别人的部队不怎么感兴趣，但是如果别人能控制自己的部队，那就有点恶心了。

　　当然，这个权利还有前提，首先只对神之阵营有效，对中立阵营以及叛党不生效。

　　第二，对玩家不生效。

　　第三，对智慧单位不生效。


第799章 区域大城

　　至高神王的第二特权是战利品分配权。

　　这项特权也是很霸道，凡是至高神王参与的战争，神之阵营这边打出的所有战利品，至高神王将拥有绝对的分配权，只要他愿意，将所有战利品分配给自己毫无问题。

　　第三特权是征召特权。

　　至高神王可以无条件的征召其阵营内各方势力的部队作战。

　　这个特权也有使用限制，首先征召只对NPC势力起作用，比如征召神之阵营某座区域大城的城卫军，玩家神王势力则不受征召。

　　第二，征兆的部队必须用来与魔之阵营开战，不可进行其他事务。

　　第三则是时间限制，被征召的部队如果超过二十四小时没有进行战斗，则自动返程，并且短时内不可再受征召。

　　至高神王的第四特权是收税。

　　这个特权只针对阵营内的NPC势力，如区域大城。

　　收税只限金币，系统会自动计算阵营内各方势力的最高征税额度，至高神王可以在这最高征税额度之下随意指定税收数目，也可以不收税。

　　不过系统限制只有神王本人才能收税，且必须上门收税。

　　从这四条特权来看，至高神王这个称号相当给力，谁拥有，谁就能在神魔战争中获得最大的利益。

　　如果无耻一些，死道友不死贫道，只用征召部队作战或者让其他神王的部队当炮灰，自己稳赚不赔，也是未尝不可。

　　当然，至高神王这个称号只是临时的，能者居之，系统会每月一次对所有神王、魔王玩家进评分，评分最高者就会获得称号，评分被别人比下去了，那就得让位。

　　萧厉毫无压力，他可以无视这条设定，随便系统怎么评分！

　　另外，至高神王权限大，所要承担的风险也大。

　　在神魔之战中，至高神王只要被击杀，在原本死亡惩罚的基础上，还会追加惩罚，等级将直接清零，同时被剥夺至高称号且六个月内不再参与系统评分。

　　所以，至高神王要是太浪了，说不定就得乐极生悲。

　　当然，如果神王玩家、魔王玩家不想受至高神王的约束，那也有办法能，系统开启了一条“自立为王”的设定。

　　神王玩家、魔王玩家可以自立为王，一旦自立为王，那就可以无视至高神王的特权了。

　　不过想要自立为王，首先要求神王、魔王玩家必须突破S阶！

　　没有实力，那就没有资格自立为王！

　　其次还要拥有一件名为“揭竿而起”的道具，这道具在神魔宝殿中可以用神王荣耀或魔王荣耀来换取。

　　在获得至高神王称号时，萧厉还得到了一份“神魔阵营势力图”。

　　说是势力图，其实只是一份信息表而已。

　　其中罗列了许多区域大城的阵营归属信息。

　　包括天域遗迹、冰轮城、龟岩大陆临海城在内的三十六座区域大城归属于神之阵营。

　　这些大城都比较有名，大多数玩家都知晓。

　　而寒古城、风暴之都、雷霆要塞等三十六座名字比较陌生的区域大城则归属于魔之阵营。

　　这些大城都在魔幻大陆中！

　　除此之外，如贝歌古城、喧夜城在内的三十六座区域大城属于中立阵营。

　　既然是中立阵营的，那就可以被攻占抢夺，神王和魔王玩家可以对其发动战争，一旦占领，推倒城主府，便就可以将这座区域大城纳入自己的阵营。

　　三王城也属于中立大城，不过它太特殊了，想来是无法占领的。

　　系统给出的神魔阵营势力图是很简陋的，还有许多大城和隐藏势力的阵营信息没有公布，那就需要玩家自行去探索了。

　　其实起源界很大很大，即便玩家众多，如今所探索到的区域恐怕也只是起源界的万中之一，如光之国这样的独特势力肯定还有许多许多。

　　如始皇龙帝这样的觉醒魔王恐怕也不止一个。

　　或许，原本的光之国属于中立阵营，但现在它是萧厉神国的附属国，自然也就归属于神之阵营了。

　　“系统的设定倒是很有意思……”萧厉心中稍一思索，倒是来了一丝兴致，想要到天域遗迹等区域大城以及神魔大陆走上一圈。

　　原本他就是打算带两名抚琴神卫刷一下等级的，于是立刻做出决定，带着两名抚琴神卫离开了神国。

　　此后一天，萧厉共计走访了天域遗迹、临海城、冰轮城等八座神之阵营的区域大城。

　　这些区域大城果然都有了城主府，自然也有了城主。

　　那些城主普遍都是S阶满级的，拥有智慧，性情各不相同。

　　大城中许多原本未开启的建筑也都开启了，比如天域遗迹的天域地牢以及怡红院。

　　那怡红院之前只是半开放，很多项目都未启用，如今则是全面开放。

　　萧厉记得万天尊曾吹嘘这怡红院是他的产业，每天净赚五百金币。

　　此回萧厉特意去看了一下，果然这傻子是吹牛皮的，他只不过是带路的皮条客而已，所谓的每天净赚五百金币，大概是拉皮条的钱。

　　另外，萧厉还注意到了区域大城的城卫军基本上都是A阶满级的，不同大城不同兵种，基本上每座大城都有底牌，有的底牌是S阶部队，有的底牌是超级炮台，有的底牌是超级装备，有的底牌是守护圣兽……等等等等。

　　比如天域遗迹，它的底牌就是一支S阶满级天神兵。

　　又如龟岩大陆的临海城，其底牌是一头圣阶巨龟！

　　不同区域大城的兵力略有差别，不过在萧厉的观察下，哪怕最弱的区域大城，其防守兵力也是不容小觑的，要想攻占下来，恐怕得有接近当初妖蛮山央天域入侵的兵力。

　　这一圈转下来，萧厉收了一些税，金币拿了不少，信息也收集了不少，却没有仗打。

　　他也是感觉无聊，以心念通知了白衣萧创，让他带着天启四骑士先将三十六座神之阵营的区域大城走一遍，与各位智慧城主照个面。

　　之后便带着两位抚琴神卫去了神魔大陆。

　　其他神王要去魔幻大陆，要么得通过传送阵，要么得通过隐秘入口，萧厉却是简单。

　　因为萧战正率领神卫军团与撕裂军团在神魔大陆征战！他要前往那里，直接开星门就可以了。


第800章 暗黑深渊

　　大地漆黑，这是一片宛如被焚烧过的土地，天色阴暗，有大风呼啸，卷起如灰烬一般的尘土。

　　这里乃是神魔大陆中的一处荒野，飞卷的尘沙中，有一支大军盘踞着。

　　这大军的营地只是临时营地，以零星的哥布林战像为边界，其间有一头庞然大物，盘卧着，如山岭一般，那就是出自巨龙埋骨地的超级S阶大兵，灾劫！

　　这灾劫就好似巨龙的祖宗一样，它太庞大了，三千对巨龙翅膀展开着，遮挡尘沙。

　　在其的身躯之上，有着三十六头超A阶哥布林兵团红龙，还有两头银魔大屁龙！

　　在其翅膀之下，有着大量的神卫，白袍长剑的是白衣神卫，红袍血刀的是赤火神卫，端着等离子辐射激光枪的是狙击神卫！

　　在另外一个方向，一架架地精撕裂者整齐的排列着，形成了大队。

　　大队中央，有着一架架银鲨钛战机，还有十二架华丽的凤凰战机和六架高大的哥布林兵团撕裂者。

　　那漆黑如蛮荒巨兽的巨坦克天灾执行官也在营地中，周围尽是哥布林小兵。

　　这正是出征魔幻大大陆继而转攻神魔大陆的神国大军，他们一路征伐，所向披靡，不过行军却是艰苦的，不论是神卫还是哥布林，他们的口粮都是加林仙豆。

　　临时营地中央，不时有七彩光芒落地，那是神使激活彩虹桥，为大军送来补给或者往神国运回战利品。

　　魔性分身萧战、白起大帅、随军英雄美杜莎以及魔王夏明淑此刻就在这营地中央的一座简陋行军帐篷中。

　　他们正在讨论战术，神国大军最近瞄上的目标是百里之外的暗黑狗头人要塞！

　　其实所谓讨论战术，美杜莎和夏明淑都是插不上嘴的。

　　美杜莎如今基本上成了白起的副官，她有着雅典娜都羡慕的美貌，始终闭着双目、赤着双足，楚楚可怜的模样。

　　她的战力其实极为强大，如今是三百二十级满级，随时都有突破为圣的可能。

　　还阳后的白起很是迷恋拥有西方之美的美杜莎，有心将她娶了当老婆，对她看的很紧，很是乐意带着她。

　　至于夏明淑，她一百六十级满级，因为是魔王，在神国大军中不敢胡乱走动，随神国大军出征以来，一度充当“带路”的角色，偶尔客串一下先锋，上阵杀杀敌。

　　而在萧战身边，她的眼界开阔了许多，也学到了许多东西，每每白起与萧战讨论战况，她都会在一旁静听。

　　“我们此回的目标是暗黑狗头人的要塞，这座要塞不容小觑……”

　　白起一身英气，侃侃而谈。

　　神国大军一路征讨，用掉了许多侦查卫星，依靠辉煌瞭望塔的能力，他们可以准确的把握对方的兵力与动向，往往一发兵就是摧枯拉朽。

　　不过暗黑狗头人要塞比神国大军之前攻破的所有势力都要强大得多，不仅驻扎其中的兵力强大，而且它还只是一个门户，其后连通着一个庞大的暗黑深渊。

　　那暗黑深渊是一个地下世界，从萧战等人目前掌握的信息推测，它应该是一处魔域，可谓庞然大物，其内必然有强大魔王，具体兵力还不得而知，倒是要慎重对待。

　　此时此刻，在萧战身旁，虚空陡然亮起一团星光，继而一道白衣身影就从其中踏步而出，正是穿着流云之主时装的萧厉。

　　他出现后，身后两侧再次出现两团星光，赫然是以【随身星门】拉来了两名抚琴神卫。

　　“参见神王！”

　　白起与美杜莎看到萧厉驾临，自然是连忙行礼，夏明淑吓了一跳，抬眼一看，却是皱起了眉头。

　　“怎么有两个萧厉……”

　　她有些疑惑。

　　其实一直以来，夏明淑都不知道萧厉有【三先天】神技，化出了神魔两大分身，一个坐镇神国，一个远征在外。

　　虽然偶尔她会觉得萧战有些问题，不过只当萧厉神秘，感叹他不可琢磨。

　　其实神国中有很多玩家都与夏明淑一样，不知晓萧厉的神魔两大分身，有很多玩家还因此困惑不解。

　　玩家之中，真正知晓萧厉两大分身底细的，其实只有叶秋寒一人。

　　当初神国开放，萧创在龟岩大陆失落遗迹入口前派发神国徽章时，叶秋寒就发现了他的蹊跷，非常肯定他不是萧厉本人，甚至还露出了戒备与敌意。

　　之后她使用传音令向萧厉求证了一番，才知道了【三先天】神技。

　　萧厉也唯有对她一人解释过。

　　此刻面对夏明淑的表现，萧厉也不解释，他先是向白起和美杜莎点了点头，随后就微笑着看向夏明淑：“夏魔王，许久不见，英姿不减啊！”

　　看到了夏明淑，萧厉心中不禁又动了心思，如今系统开放了神魔大战，或许夏魔王的刷子大业应该再次捡起来了。

　　夏明淑瞥了萧厉一眼，轻哼一声，只道：“衣服不错，从哪里买的啊？”

　　她的眼睛却又瞄向萧厉身后的两名抚琴神卫：“你还带着个两个弹琴的，好兴致啊……”

　　话到这里，她猛的跳了起来，一拍脑门，声调提高了三分：“我明白了，原来你们是双胞胎兄弟，长的一模一样，原来如此，原来如此，不过到底哪个才是真正的萧厉？我有些傻傻分不清楚……”

　　她还明显还在纠结“两个萧厉”呢……

　　“好歹你也是魔王阿瑟辛的传承者，不要这么一惊一乍的好不好。念在你之前为神国做出的贡献，此回，本至高神王亲自带带你！”萧厉与萧战心念相通，一照面就知晓了诸多信息，比如当前神国的作战计划。

　　“作为未来的至高魔王，你这样可不行，随我到暗黑深渊锻炼锻炼吧。”他风轻云淡地说道。

　　夏明淑听得一愣。

　　“未来的至高魔王？萧厉，你什么意思？”

　　“实不相瞒！”萧厉衣袖一甩，“我买通了系统，打算让你做一个最悠闲、最轻松、最自在的至高魔王，统领魔之阵营！”

　　言毕，萧厉又看向白起和美杜莎：“白起大帅、美杜莎，你们两个也随我一起，咱们就闯一下暗黑深渊。”


第801章 魔王继续养成

　　萧厉命令发出，白起和美杜莎自然顺从，恭敬应是。

　　萧战道：“那我便在这里安营扎寨，随机应变，静待佳音。”

　　“我，我还没明白……”

　　夏明淑却有些懵：“两个萧厉，你们把话说明白啊，什么至高魔王，又什么闯一闯暗黑深渊？还有买通系统？怎么买通，你们倒是说清楚点啊……”

　　两名抚琴神卫闻言却是面色一冷，其中一个道：“站在你面前的是至高神王，神之阵营的最高统帅，小小魔王，你说话最好注意点，我王的名讳岂能容你随口就叫？”

　　说话之间，两名抚琴神卫已经将背后的白玉琴翻了过来，他们可不同于白衣神卫、赤火神卫等，根本不认得夏明淑。

　　“你们这两个零级小神卫……”夏明淑眉毛一皱，突然又笑了起来，“有机会，我一定要欺负欺负你们。”

　　萧厉一摆手，对两名抚琴神卫道：“无妨，这位夏明淑是自己人，你们把她当成俘虏看就是了……”

　　夏明淑听得脸色一沉，忍不住咬起嘴唇，她早就领教过萧厉的厉害，知晓斗嘴肯定是斗不过他，斗的越多只会吃亏越多，干脆保持沉默吧。

　　“走吧！”萧厉背负双手，大步踏起，白起、美杜莎还有两名抚琴神卫立刻跟随。

　　夏明淑更是在此刻感受到了一股不可阻挡的力量降临，直接将她的身体包裹，拖到了萧厉身后。

　　很明显，这是萧厉的手段，夏明淑只觉得他太霸道了，根本不容自己反抗。

　　很快，萧厉就走出了行军帐篷，伸手虚空一指，但见彩光奔涌，紧接着就龙吟马啸，却是那七彩华盖六御龙辇奔腾而现。

　　这七彩华盖六御龙辇是萧厉的专属座驾，没有别的，就是华丽，可以用来巡游神国，随着神国壮大与萧厉个人战力的提升，如今也是可以在神国之外使用了。

　　其实萧厉很少动用这架龙辇，如果是他一个人，无论是耀阳星梭还是虚空剑，用起来都要比这龙辇方便得多。

　　不过如今他带着两名抚琴神卫以及白起、美杜莎、夏明淑，倒是用这龙辇更为合适。

　　龙辇当空，萧厉一步踏出就坐在了七彩华盖之下，伸手一招，夏明淑就飞到了他的身旁。

　　白起、美杜莎和两名抚琴神卫不用吩咐，立刻登上了护驾位置。

　　但闻龙马长嘶，彩光奔流，七彩华盖六御龙辇已经直奔暗黑狗头人要塞的方向而去。

　　在灰烬沙尘弥漫的天空中，七彩华盖六御龙辇自是无比耀眼，如在天空中铺就一条彩虹。

　　龙辇中，萧厉闭目，身前却已有琴台，傲来五十国也已经摆出。

　　夏明淑此刻也稍微镇定了下来，回想方才萧厉所说的话，渐渐有所领悟。

　　“难道萧厉是要帮我刷评分？他真的要让我做至高魔王？”

　　“至高魔王，也不知道拥有这个称号会有什么好处，萧厉是至高神王，他还真是有些为所欲为了……”

　　夏明淑暗暗琢磨着，她觉得萧厉肯定不会乱说话，他必然是真的想让自己成为至高魔王，而放眼整个神幻大世界，恐怕也只有他拥有这个能力。

　　时至如今，萧厉已经与神明无异，自己与他的差距已经太大太大。

　　“萧厉……”

　　夏明淑试探着，想问一下萧厉怎么让自己成为至高神王，萧厉反而是先向她问道：“你的魔王评分是多少，个人战力如何？”

　　“魔王评分？我只有343，其中国力1，个人战力342！”夏明淑答道。

　　“哦？你的个人战力看来还算不错。”萧厉此刻显得极为认真，仍旧闭目盘坐，他穿着流云之主时装，倒是显得有些高深莫测。

　　“萧神王，你这是讽刺我么？系统公告你的个人战力有数十万！”

　　夏明淑觉得萧厉肯定又是要在自己面前秀优越了，事实上萧厉此刻是真的极为认真，他好似听不到夏明淑略带愤慨的声音，继续道：“不过以你这个人战力，应该是没有资格角逐至高魔王的，你必须突破S阶才行。”

　　“至于国力，我可以扶持你，兵营建筑什么的，都是小事，【恶魔通道】的技能书你要想办法弄到，没有这个技能，根本就没法做魔王，你还必须积累一些魔王荣耀……”

　　“说的有板有眼的，我好感动啊，你是真的打算帮我获得至高魔王称号？还是另有什么计划？据我所知，你可不是什么好人，多半还是要算计我吧？”

　　夏明淑眨了眨眼睛：“至高魔王这个称号有什么特权？把你的至高神王称号属性亮一亮。”

　　萧厉倒也真的配合，将至高神王称号的特权大体说了一下，而后道：“以你的聪明才智，应该能看明白吧，如果至高神王与至高魔王狼狈为奸，那么基本上就可以说掌控了起源界的大势，好处无穷！”

　　听到这里，夏明淑已经明白了萧厉的意图，心中大为触动。

　　“所以你是想与我一起狼狈为奸？”夏明淑认真的思索起来，毫无疑问，萧厉这次玩的是阳谋，自己明明知道他的心思，就算自己成了至高魔王，也必然依旧要受他的摆布，依旧要为他服务。

　　可是，她无法不心动。

　　而萧厉就好似能看透她的心思一般，诱惑道：“突破S阶，重建魔域，拥有自己的势力，拥有自己的军团，你不想要么？我可以扶持你，让你超越所有魔王，让你逢战必胜！你需要做的，只是配合而已，轻松愉快！可以说，这是一场造化！”

　　“夏明淑，这场造化你要么？”萧厉睁开了双眼，目光平静如水。

　　夏明淑莞尔一笑：“你敢给，本姑娘就敢要！反正我现在也是被你控制着，曾经被你刷了一万次战役，我还怕什么？”

　　萧厉点了点头：“好，那么，我就先来帮你突破S阶，最近这段时间，你就跟在我身边吧！”

　　说话之间，萧厉手掌一抚傲来五十国，目光一抬：“暗黑狗头人要塞到了……夏魔王，不知你对古琴曲可有研究，我请你听一曲，傲来魔劫水龙吟！”


第802章 暗黑狗头人要塞

　　萧厉突然之间就好像变成了另外一个人，他闭上双目，身姿超然，仿佛与整个世界隔离，忘记所有，也不再理睬夏明淑。

　　就这样，一人一琴，双手十指，琴音动！

　　唵嘛呢……

　　那琴音古怪至极，夏明淑刚听到第一个音节，就猛的精神一振。

　　“萧厉会弹琴？可……这哪里是古琴的声音，分明是真龙在怒吼……”

　　夏明淑看着萧厉弹琴，只觉得这一切太梦幻，他那是在弹琴么？双手十指简直就跟闪电一般在跳动，根本就看清拨弦的动作，而那所谓的琴曲，吓人，太吓人了！

　　饶是夏明淑心有准备，一时间也仿佛是被狂雷炸顶，整个人都不好了。

　　她只感觉身边有一万头真龙在咆哮与长吟，头皮不得不发麻啊，忍不住要颤抖！

　　其实她根本就不知道真龙的咆哮声是什么样子的，但听到萧厉的琴音，却不可思议的脑中有明悟，无比肯定那就是真龙咆哮。

　　真龙咆哮，神威如狱。

　　就算是狗叫狼叫老虎叫，在耳边炸开，不少人也要心中发怵，何况是万龙咆哮？

　　也就片刻的时间，夏明淑就感觉后背尽是冷汗，身体僵硬着，不敢移动分毫。

　　听人弹琴竟然会听成这样，夏明淑也是心中苦涩，她对萧厉的敬畏又加深了许多。

　　其实如果没有声音，看萧厉的模样，那真个似神仙弹琴，飘逸出尘。

　　可是那琴音，为何那琴音，那么磅礴！

　　不过渐渐的，夏明淑反而感受到了这万龙咆哮一般的琴曲有着独特而又玄妙的韵味。

　　琴音入耳，她脑中渐渐的出现了一幅画面，画面中有一条奔腾的江河，磅磅礴礴，涛声震耳，就如一条怒龙一般，穿山越岭，破碎一切阻碍。

　　这画面与琴音糅合，极具感染力，江河奔腾的声音也与万龙咆哮的声音重叠，琴音中每一个旋律转折，就好似大江蜿蜒，就好似惊涛拍岸，那是何等的美妙与壮美。

　　萧厉所弹奏的【傲来魔劫水龙吟】，有着傲来魔王【傲来魔劫动】的玄妙，更是以神龙龙音改版，再加上他如今的龙气修为，这首曲子早已是玄妙无尽。

　　听到琴曲中段时，夏明淑虽是心中敬畏，却已真正将萧厉视为神人，将这首【傲来魔劫水龙吟】视为神曲。

　　它太美妙了，美妙的不应该存在于人世，与其相比，哪怕现世中最伟大的乐章，也要黯然失色。

　　她渐渐的沉醉其中，忘记了所有，心中无比期待那奔腾如怒龙势不可挡的江河最终入海，那应该是琴曲的最高潮，那应该是最激动人心的时刻。

　　而夏明淑没有留意到的是，此刻，在七彩华盖六御龙辇之外，却真的已经是万龙奔腾，搅的天昏地暗。

　　下方，是暗黑狗头人要塞！

　　这要塞非同一般，巨山一般，看起来像是三个巨大的恶犬骷髅头叠在一起的模样，颇有狰狞。

　　其内，有数不可数的暗黑狗头人，蝼蚁一般，密密麻麻。

　　所谓的暗黑狗头人，人身狗头，身材有大有小，有的四五米高，有的只如哈巴狗，等阶从D阶至B阶都有。

　　它们模样狰狞，眼睛是灰色的，光着身子，不穿衣物，皮肤粗糙无比，上面有稀松的灰毛。

　　这是一种邪恶而又恶心的怪物，当七彩华盖六御龙辇来临时，暗黑狗头人要塞中有许多暗黑狗头人正在进餐，而它们的食物，是同族的尸体。

　　尸体中，还有婴儿的！

　　而它们进食的方式，也是如野兽一般撕咬生肉，有的还在争夺。

　　要塞中，随处可见捧着半条大腿吃肉，或者口中嚼着脚趾头，或者掏着内脏往口中狂塞的暗黑狗头人……那是血淋淋的场面！

　　有些暗黑狗头人为了一块内脏，甚至会大打出手！

　　还有一些大暗黑狗头人，胯下那活儿特别大，棒槌一般，晃荡着，甚至当众交合，不堪入目……

　　它们的存在或许是系统设定的，暗黑怪物该当邪恶残忍，可这些暗黑狗头人要塞中的暗黑狗头人未免设置太过逼真与阴暗。

　　至于暗黑狗头人的武器，多是漆黑色兽骨，看着原始，不过那些兽骨却是不凡，可以轻易打碎山石。

　　当它们发现七彩华盖六御龙辇来临时，立刻表现的暴躁无比，有许多暗黑狗头人就将手中的黑色兽骨投掷了出来。

　　在与夏明淑说话之时，萧厉其实就已经看到了这些暗黑狗头人，即便是他，看到这种魔域怪物，心中也是有些不舒服，甚至有一种灭绝了它们的念头，所以没有留手，当先就来了一曲傲来魔劫水龙吟。

　　琴音中，漫天水龙奔腾，对着暗黑狗头人要塞就是横冲直撞过去。

　　七彩华盖六御龙辇也就是如万龙巢穴一般，随着琴音，不断的飞出一条条水龙。

　　这场景，又好似无数大江怒河从天而降，将暗黑狗头人要塞轰的整体都震动了起来。

　　无数的暗黑狗头人瞬间就被轰死，待萧厉琴曲过半，巨山一般的暗黑狗头人要塞已经被轰出了数个窟窿，可谓狼藉一片！

　　当然，暗黑狗头人要塞中的强者以及大部队自然也因此现身了。

　　其中有长着翅膀的A阶暗黑狗头人，成群成队，有举着恶犬头骨的A阶暗黑狗头人巫师，有三丈多高，全身燃着灰色火焰的S阶暗黑狗头人大帅！

　　这些才是暗黑狗头人要塞的真正防守力量，要塞外的那些A阶以下暗黑狗头人都是渣渣！

　　然而，被众多水龙环绕的七彩华盖六御龙辇，于萧厉的将【傲来魔劫水龙吟】琴曲中，却是如一颗炮弹，赫然直冲暗黑狗头人要塞。

　　轰！

　　大地震动，七彩华盖六御龙辇直接砸入了漆黑狗头人要塞之中，茫茫多的水龙奔腾着炸开，令那要塞又坍塌了大半！

　　琴音继续，龙辇不停，它的目标正是那隐藏在暗黑狗头人要塞之下的暗黑深渊入口！

　　萧厉目中无物，自是要强势冲入。

　　白起和美杜莎站在护驾位置，在龙辇冲入要塞中之时，也是强势出手。

　　白起重铸了血剑与魂甲，杀意一动，便就有无数战魂身影跟随在七彩华盖六御龙辇之后，发出震天的喊杀声，宛如大军跟随。

　　美杜莎双目睁开，目光所至，瞬间就将大量暗黑狗头人石化。

　　两名抚琴神卫也是有所动作。

　　唯有夏明淑，她还沉浸在其傲来魔劫水龙吟之中！


第803章 绝望之炎

　　轰隆隆！

　　不断有轰鸣与震动，暗黑狗头人要塞就如泥塑的一般，不断的崩塌破碎。

　　其内部，已是千疮百孔，被打穿了！

　　七彩华盖六御龙辇不可阻挡，不断轰碎地面，所过之处，暗黑狗头人死伤惨重。

　　终于，在萧厉的【傲来魔劫水龙吟】即将终结时，一个灰蒙蒙的洞口出现了。

　　这个洞口很大，其内昏暗，直通地下，看起来甚是阴森。

　　洞口周边立着好几尊狰狞怪兽的石像，仿佛实在守护那洞口一样。

　　还有三个高大的身影蹲在通道旁边，身体如阴影一般，只能狰狞的轮廓。

　　七彩华盖六御龙辇速度不减分毫，几乎是笔直向下，直接冲进了暗黑深渊通道，在那昏暗之中，留下了光辉的七彩光芒。

　　呜嗷！

　　蹲在暗黑深渊通道旁边的三尊高大身影此刻发出怒吼，它们立刻跳入深渊通道，直追龙辇而去。

　　当龙辇进入暗黑深渊通道，萧厉立刻有所感应，这是一种怪异的体验，犹如坐过山车，初时感觉是笔直向下，突然又觉得是在平地疾驰，最后却又感觉冲天而上。

　　水龙吟琴曲也在此时接近终结，那琴音磅礴激昂，犹如百转千回的怒江即将如海！

　　吽！

　　终于，最后一个琴音弹出，万龙震吼齐齐消散，萧厉蓦然睁开了双眼。

　　此时，暗黑深渊已经到了！

　　但见大地漆黑，寸草不生，入目皆是荒凉，天空中有两轮灰色的太阳，不远处有大片倒塌的建筑。

　　七彩华盖六御龙辇飞驰在天空中，再其后方，那暗黑深渊的通道则如一个黑洞一般，悬在半空中。

　　夏明淑此刻陡然惊醒，她看着萧厉，表情渐渐变得复杂。

　　萧厉能弹出这样的琴曲，真的不是凡人了啊。

　　隐隐的，她竟对萧厉生出了一丝崇拜，略一犹豫，问道：“萧厉，你弹的是什么琴？可以教我么？”

　　此时的她，根本没有意识到已经来到了暗黑深渊，她的脑中仍旧有琴音回荡。

　　“哦？你想学琴？”萧厉笑了笑，“是不是觉得我的古琴弹的非常好听。”

　　夏明淑摇了摇头，说道：“如果没有声音，你弹琴的样子倒是挺帅的，可是你的琴弹的一点也不好听……不过，你大概是个灵魂琴师，弹的很有感情，而且手法很特别，我确实有些动心，想要学上一学，你教我吧。”

　　“灵魂琴师？难得难得，想不到夏魔王慧眼识英雄！”萧厉只当是逗夏明淑玩，一边观望四方，一边和她交谈着，“既然如此，教你倒不是不可以，不过我的琴技大概是天下无双的，就怕你学不来。”

　　“怎么可能？”夏明淑得意一笑，“我对古典乐器还是懂一些的，学过洞箫、琵琶，曾经也练过一段时间的古筝，你的琴看起来很特殊，琴弦很多，倒是很少见，不过给我时间练习与熟悉，应该很快就可以入门的。”

　　“想不到夏魔王的才艺还不少，不过我的琴技乃是合音琴技……”萧厉的手指轻轻搭在傲来五十国的琴弦之上，轻轻一拨，便就响起了一个非常清脆的琴音。

　　“这是单弦音，不同的琴弦，琴音也不同，一般人弹琴都是弹的单弦音，然后同时拨动琴弦，两个琴音叠加，其实能产生不一样的合音，于是就有双弦合音，三弦合音、四弦合音……”萧厉向着夏明淑展示了一些琴技，手指跳动如闪电，就算有意放慢动作，夏明淑依旧只能看到琴弦振动，看不清他手指的动作。

　　“你居然可以同时拨动三根，甚至是四根琴弦，这手速，有些厉害，不错不错，很有意思，你刚才的琴曲就是用这种手法弹奏出来的吧？快告诉我你是怎么做到的，你这琴技我一定要学到。”她倒是瞬间来了兴趣，这种弹琴手法闻所未闻，有些神奇。

　　“那你需要学会通用技能【弹指通神】，并且要把它觉醒，或者强化，至少要拥有【闪电霹雳手】，这样的话你才有资格练习合音！我这把琴有五十弦，单弦音五十道，双弦音一千两百五十道，三弦音一万九千六百道、四弦音二十三万零三百到、五弦音二百一十一万八千七百六十道……全数琴音，大概比地球上的全部蚂蚁还要多无数倍，我的这门琴技，配上这把琴，永无止境……”

　　夏明淑一听到数字，立刻就有些泄气，皱眉道：“这，这么复杂的么？听起来有些吓人。算了，我还是不学琴技了，练枪法比较靠谱。”

　　说话之间，她取出了魔王阿瑟辛的传承兵器，暗焰涂黎！

　　再次看到这把神兵，萧厉的眼睛不由一缩，作为阿瑟辛的兵器，这暗焰涂黎也算是绝顶神器了，夏明淑能拥有它，绝对是天大的造化。

　　可惜，她有些埋没了这件神兵。

　　“这件神兵……”萧厉心神别牵动，若有所思，淡淡开口道：“暗焰涂黎，以暗焰来涂抹黎明么？黎明本是撕裂黑暗的力量，如果被涂抹成黑，那么一切就全是黑暗，所有希望也将破灭……暗焰涂黎，这恐怕是一把绝望之枪，是可以将黎明抹去的神兵，暗焰，暗焰，那就是绝望之焰吧。”

　　说着无心，听着有意，夏明淑听到这些这几句话，大吃一惊，在她得到的魔王阿瑟辛的传承信息，也有着类似的描述，她知晓魔王阿瑟辛所修的正是绝望法则与暗焰法则，而暗焰涂黎正是他两大法则力量的结晶！

　　萧厉居然只看了一眼这神兵，居然几乎就说出了它的底细。

　　“你是怪物不成……”夏明淑也是有些服气了，以前跟萧厉接触，她总是憋一肚子气宣泄不出，如今这短短时间，她委实有些明白为何萧厉会是至高神王了。

　　他的悟性太可怕了，创造力也是绝伦，在加上他的心性，这个人只能用两个词来形容，第一个词是可怕！

　　第二个词，就是无敌！

　　这时候，夏明淑总算也留意到了外面的景象，又是惊咦一声：“这里是……”

　　“这里是暗黑深渊，我们已经突破了暗黑狗头人的要塞，不用紧张，方圆六十里之内并没有敌方大军，连个像样的部队也没有，不过后边有三个跟屁虫，已经追上来了！”

　　萧厉一甩衣袖，收了傲来五十国，站起身来，意念一动，七彩华盖六御龙辇也停了下来。

　　“三个小圣，或许可以活动活动手脚！”


第804章 黑甲血剑白面具

　　“方圆六十里内……你吹牛的吧，方圆六十里内的情景你都能看到？”

　　听到萧厉的话，夏明淑立刻回头观望，她根本看不到有什么追来的敌人。

　　萧厉也不回复她，他的【无情神眼】可不是摆设，看似装模作样的目望虚空，其实真的是在打量后方追来的敌人。

　　他口中的三个“小圣”，就是蹲在暗黑深渊通道之前的三个高大的暗黑狗头人。

　　只是几个转眼，它们就追了上来，直接围住了七彩华盖六御龙辇。

　　这时候，萧厉可以查看他们的属性信息了，它们全都是圣阶存在，其中一个是500级，身材极为雄壮，上身长满了钢针一般的灰毛，看起来有些像猿猴，名字很是古怪，叫“暗黑狗头人英雄：割脏”！

　　第二个450级，浑身包裹着一层暗红色的火焰，名为“暗黑狗头人英雄：爆肺”！

　　第三个只有321级，如恶犬一般在大地上狂奔，口中发出低沉的吼声，名为：“暗黑狗头人英雄：啃骨”！

　　不用萧厉命令，大帅白起已经出手。

　　“杀”！

　　他冷喝一声，从七彩华盖六御龙辇的护驾位置上离开，杀意一动，手中赫然多了一把血红的长剑。

　　同时，他的身躯之上，一副漆黑的铠甲也渐渐显露了出来，那铠甲之上隐隐传出喊杀声，无数士兵一般的身影也在白起身后迅速出现。

　　白起是何人？

　　在还阳之前他就是大圣，可以凭一己之力将龙岛屠成龙墓，更有血剑万人坑与百万尊魂甲，如若随身携带百万大军，若非受制于始皇龙帝的阴死法则，他几乎是无敌的存在。

　　还阳后，白起的血剑万人坑留在了罪恶万人坑之下，他也丢弃了曾经的罪孽，散了百万尊魂甲，实力其实下降了许多。

　　不过他的意境仍在，实力提升极为容易，大圣之前，升级不会存在任何桎梏，已经开始重铸新的黑甲血剑。

　　那血剑，不再叫血剑万人坑，而叫血剑万人屠，这是杀敌之剑。

　　那黑甲，也不百万尊魂甲，而叫百万战魂甲，乃是以杀意拘禁击杀敌人的怨念，将他们化作冤魂与战魂，加以号令。

　　只是时日尚欠，血剑万人屠与百万战魂甲还远远不及之前的黑甲血剑。

　　不过，还阳后，他却是不再受阴死法则的压制，也就不用怕始皇龙帝了。

　　另外，白起也有新的突破，除了黑甲血剑之外，他还以杀意凝聚了一个白色面具。

　　每次杀人，白起就会带上那面具，那面具是死神的面容，乃是杀人杀出来的，见证无数死亡，称“白色死神”！

　　这面具拥有的乃是至极的杀意，可以让人心生恐惧，白起的追求，乃是让这面具拥有“死神之力”。

　　这“死神之力”就是他杀意的升华，是他突破圣阶进军神阶的希望。

　　白起出手，便就是昏天暗地，以他的实力，独战三大狗头人英雄完全没有问题，不过他却已经收到了萧厉的意念，血剑一指，身后无数战魂立刻清晰，疯狂向着暗黑狗头人割脏扑去。

　　在他之后，美杜莎也走出，她的目标是暗黑狗头人英雄爆肺。

　　至于那第三位暗黑狗头人英雄，萧厉衣袖一甩，一道轻风便就飞出七彩华盖六御龙辇，迅速化作了一条风龙，将暗黑狗头人英雄啃骨卷住，直接带到了千米之外。

　　“这个小圣，就来给你练手！夏明淑，我来给你压阵，用出你的全部手段，体会你手中暗焰涂黎的力量，杀掉他！”萧厉脸色认真，伸手在夏明淑肩膀上一拍，便就将她带出七彩华盖六御龙辇，悍然来到暗黑狗头人英雄啃骨的近前。

　　他也不理会还没有反应过来的夏明淑，心念一动，身体出现重叠，七道身影迅速从他体内冲出。

　　那七道身影正是【血炼七魄剑】的七杀神，他们提着杀剑，守在四方，以此成就了夺魄领域，将暗黑狗头人啃骨困在了其中！

　　这七杀神的身后，隐隐的，又有七星宫显现，如海市蜃楼一般。

　　如此夺魄领域，那才三百二十一级的暗黑狗头人英雄根本无法抵抗，萧厉可以随意夺它七魄，让它虚它则虚，让他傻它则傻！

　　萧厉也是要借此机会看看夏明淑的手段，他要将夏明淑培养起来，让她成为至高魔王，如今已经行动了起来。

　　此后，他还会把夏明淑带到登龙道，助她觉醒神技！

　　还有罪恶万人坑，也有必要让她在其中好好深造一番。

　　之后，萧厉会带她去三王城，进行三王试炼，助她完成四级技能，甚至是通圣技能！

　　如此，才能让她尽快突破S阶。

　　夏明淑深知萧厉的厉害，略一思绪，牙齿一咬，也是战意涌上心头，提着暗焰涂黎就冲向了暗黑狗头人英雄啃骨。

　　其实夏明淑的个人战力却有不俗，她一直以来追求的就是战力魔王，战斗风格非常强硬，喜欢近身战斗，当初才十多级时，在秦昭穆的神国中，她就敢提着青铜战戟与喷火红龙近身厮杀。

　　后来获得了魔王阿瑟辛的传承，她的战力更是大增，甚至不虚疯人院封千殇等人，在女玩家之中，她的战斗才情可以与叶秋寒媲美，也算难得了。

　　如果不是她遇到了萧厉，在推进城被刷了一万场战役，耽搁了太长时间，估计如今她也会是一个风云人物。

　　战斗一爆发，周围暗黑深渊中的一些小部队也被吸引了过来，如暗黑剑士、暗黑流浪猎手、暗黑晶块人、暗黑巨魔……

　　暗黑深渊貌似极其庞大，其中暗黑部队有许多，只是萧厉都看不上眼，两名抚琴神卫此刻却是可以练练手。

　　她们抱琴而出，迎上周围被吸引过来了暗黑部队，同时厉喝出声：“诸君洗耳，且听一曲星河灭！”

　　立刻的，琴音响起，那琴曲空渺灵动，旋律极为优美，却引来一道道纤细且晶亮的星光丝线从天而降，那些星光丝线太多太多，如同在天地之间织网，随着两名抚琴神卫的拨弦而动，绞杀一气。

　　那些星光丝线，每一道其实都极为锋利，堪称无坚不摧。

　　而令萧厉得意的是，抚琴神卫的琴技虽然不是他的合音琴技，却也如古琴大家一般，手指灵快，琴技高超，所弹出的【星河灭】，非常的悦耳好听。

　　比他当年的乱弹琴，高明了太多太多！


第805章 暗黑魔王子

　　暗黑魔域中的暗黑部队，其实都效忠于暗黑魔域的未知的魔王，自然属于魔之阵营。

　　抚琴神卫对上他们，自然就是神魔战争，杀敌可以得到大量的战功。

　　她们的【星河灭】属于群体杀伤性手段，周围被引来的暗黑部队大都十分低级，自然抵挡不得，迅速的出现了死伤。

　　看到【星河灭】的效果，萧厉心中安稳，觉得两名抚琴神卫完全可以抵挡周围的小杂兵了，必定能刷出不少战功，等级提升速度应该不慢。

　　他也就放心下来，专心的观看夏明淑的战斗。

　　白起和美杜莎那边的战斗很快就结束了，白起大帅亲自出手，那位500级的暗黑狗头人英雄割脏自然不是对手，它的身躯很快就被密密麻麻的战魂撕咬的千疮百孔，白起最终杀剑一扬，便将那庞大的狗头斩了下来。

　　于是，血剑万人屠杀敌数加一，那割脏的尸体之上也随之飘出了虚影，却又融入了百万战魂甲之中，百万战魂甲战魂数也因此加一！

　　白起可称轻松完胜。

　　而美杜莎那里则稍有压力，她毕竟还没有突破圣阶，而她的对手高达450级，拥有领域之力。那领域，是一种火焰领域，领域内暗红色的火焰疯狂的凭空燃烧着。

　　美杜莎的石化本领堪称神技，不仅可以将敌人石化，就连火焰这种东西也能石化，靠着这逆天的能力，她与暗黑狗头人爆肺僵持了好一会儿，将大量的火焰石化落地，不过却难以伤害到那暗黑狗头人英雄，甚至一度处于劣势，要躲避火焰灼烧。

　　直到白起那边结束了战斗，一剑劈开了重重火焰，破开了暗黑狗头人英雄的火焰领域，又在一旁帮助，美杜莎才找到机会将敌手石化了半边身子，继而将至诛杀，令其化作了一堆碎石。

　　可惜的是，这两位圣阶暗黑狗头人英雄并没有掉落出什么宝贝，只是给出了神王荣耀兑换券。

　　至于夏明淑这里，她却是一直处于苦战，游走在死亡边缘。

　　她战的艰辛，那暗黑狗头人英雄啃骨就如一头巨大恶犬，极为敏捷，狂暴凶猛。

　　事实上夏明淑却是安全无比，萧厉在旁坐镇，展开了夺魄领域，不断消弱着暗黑狗头人英雄啃骨的实力，也压制了它的领域手段。

　　要不然，夏明淑恐怕早已被其击杀数次了。

　　不过，夏明淑倒是越战越是战意昂扬，她的战斗风格也展现的淋漓尽致。

　　这是一位敢于拼正面，靠硬实力吃饭的选手，身手极为不俗，动作干净利索，女中豪侠一般。

　　她的手段也是极为不俗，比如双眼，她必然拥有强大的目光技能，似乎可以复制敌人的攻击，并且反击回去。

　　她的身手必然也有技能力量的加持，体质应该远超同级标准，或者有着类似自己【七杀剑体】的技能。

　　再者，她的技能展开，可以制造血月场景，轰出黑色气焰斩以及血色月刃，攻击力极为强大。

　　暗焰涂黎更是厉害，附着黑色火焰，若是低级兵器，只要与暗焰涂黎碰上，立刻就会被损毁！

　　还有，夏明淑可以暗焰护体，护体的暗焰应该也有不俗的攻击之力，可以灼烧周围的敌人。

　　萧厉认真的看着，将夏明淑的手段一一揣测。

　　以他此时的眼界与能力，并不在乎夏明淑，但是却不敢小觑魔王阿瑟辛的传承，他所揣测的，自然是魔王阿瑟辛的手段，这应该能从夏明淑的技能中看出一二。

　　怎么说魔王阿瑟辛也是与虚天剑主同时代的人物，而且敢与虚天剑主较量，虽然最终形神俱灭了，却也将虚天剑主重创，令他要在这起源界中假死！

　　萧厉深知虚天剑主的厉害，那虚天剑意，不可捉摸，他所修的虚天法则，更是不可揣测，超越时空。

　　或许，他是可以与盘武神王、傲来魔王、九风神王等比肩的人物。

　　魔王阿瑟辛自是不如他，不过也绝对是大人物。

　　渐渐的，萧厉倒也看出了夏明淑的潜力，推测她若真的将魔王阿瑟辛的传承觉醒，必然会变得极为强大。

　　“夏明淑的性格倒也算不错，就是没有我帮助，只要不夭折，迟早也会崛起，现在看来，她的确值得培养。”萧厉暗暗点头，更加肯定至高魔王养成计划，也是期盼夏明淑觉醒魔王阿瑟辛传承后会怎样。

　　用了整整三个小时，夏明淑才将那暗黑狗头人英雄啃骨击杀，她气喘吁吁，十分疲惫，又万分兴奋，自己居然干掉了一个圣阶英雄！

　　而在这种高强度的战斗中，她对自己的种种技能，也是大有感悟，生出了许多灵感。

　　“好好休息一下吧，不过你可能最多只有十几分钟的时间，最好磕一颗加林仙豆。暗黑深渊的反应还挺快的，有一支大军杀了过来……这只部队质量还不错。”萧厉说道。

　　那暗黑狗头人啃骨也掉落出了一张神王荣耀兑换券，萧厉毫不客气的捡了起来。

　　他之前也在遍察八方，依靠【无情神眼】的超远视觉，赫然发现五十里外，有一支大军正在奔来。

　　这支大军人多势众，应该是突然得到消息，临时折转过来的，部队之中有着大量的驮着货物的暗黑猛犸，还有后一些类似苦工、仆从的存在。

　　不过这支部队之中倒也有些存在模样很是不凡，其中最引人瞩目的便是部队最前，一名骑着巨龙的俊朗少年。

　　这少年一身黑色战甲，看起来只有十八九岁的模样，正是英气勃发，他应该不是人类，因为耳朵是尖的，额头两侧还有弯角，脸颊上也有奇特的花纹。

　　他那战甲倒是异常的精致与华丽，如黑色琉璃一般，其上花纹众多，一看就知道不简单。

　　他的坐骑看起来也不是普通的巨龙，体型稍小，浑身漆黑，身上有诸多骨刺，有六只翅膀，尾巴有三根，应该是一种暗黑巨龙。

　　这个少年可谓一马当先，速度飞快，远远超过了后方的大部队，夏明淑听从萧厉的建议，刚刚吞了一颗加林仙豆，他就已经来到了百米外。

　　这时候，他的属性信息也可以被查看到了，竟然是“圣阶640级暗黑深渊暗黑魔王子加斯纳宫”！

　　他的坐骑也是不简单，乃是S阶满级的暗黑魔龙。


第806章 系统BOSS

　　“暗黑魔王子！”萧厉眼睛一眯，没想到初来暗黑深渊，这么轻易的就遇到了一位640级的大圣！

　　如此看来，暗黑深渊倒是有些深不可测，高手应该有不少。

　　不过萧厉倒也不惧这暗黑魔王子，因为在他看来，这位暗黑魔王子并没有天魂，天魂既然没有，那么更加不可能有地魂，所以他的存在大抵只是系统设定的一个大BOSS，实力必然强不到哪里去。

　　万物有阴阳虚实两面，天魂属虚，是举头三尺的神明，是一切底蕴的神化状态。

　　地魂为实，藏在影子中，接收信仰，掌管着阴寿，倘若阳寿已尽，丢了命魂没了躯体，那么地魂将化作“鬼”的形态继续生存，直至阴寿耗尽。

　　阴寿若耗尽，地魂也就消散，那么天魂也无法存在太久，会迅速的衰败腐朽。

　　天地二魂皆灭亡，才是真正的魂飞魄散，才是真正的永不超生。

　　如白起、始皇龙帝等人，乃是现世中的英杰，受千古信仰，地魂无比强大，阴寿久远，他们死后被接引到起源界中，在系统之力下化作流浪英雄、魔王等，若是未觉醒自我意识还好说，与暗黑魔王子这等BOSS应该也差不多。

　　可一旦觉醒了自我意识，其实与玩家比起来也没有多少差别了，那么以他们的资质与底蕴，必然都会变得极为强大。

　　比如白起，在无数冤魂的纠缠下爬出万人坑，悟到了系统未知的杀意，实力绝代超然。

　　又比如始皇龙帝，千古一帝，拥有阴兵兵马俑，竟然接触到了阴死法则，摆脱了系统的束缚，纵横在阴死界之中，何等厉害！

　　萧厉手下还有列奥尼达，这是萧厉得到最早的英雄，他必然也是如白起一样，乃是在阴寿耗尽前被系统接引过来的，只是他还没有觉醒自我意识，实力在如今已经不够看了。

　　倒是三王城的那些神官令萧厉很是困惑，他们应该是星空来客，或许乃是真正的神魔，躯体大都是石像，天魂无比璀璨，实力也是深不可测，远比系统原创BOSS强大。

　　那暗黑魔王子也是好气势，看到萧厉众人后满身杀气：“哼，你们身上没有半点暗黑气息，也无深渊印记，外来狂徒，居然敢闯入我界，真是反了天了！”

　　说话之间，他身下的暗黑魔龙却是当先向着距离最近的两名抚琴神卫吐出了漆黑色如烟雾般的龙炎。

　　两名抚琴神卫怡然不惧，美杜莎从侧方支援，美目张开，目光化作实质般的灰色光幕，一经笼罩，那暗黑魔龙的龙炎立刻就被石化，形成了一片灰色沙尘，蓦然坠地。

　　白起此刻也是冷哼一声，血剑万人屠一横，目光一瞪，杀意便就爆发。

　　那暗黑魔王子顿时如同被大锤狠狠砸在面门，倒退了一大步，而他身下的暗黑魔龙则呜嗷一声，身体抽搐，立刻落地，就如一只小鸡仔一般，眼睛一瞪，就这样被白起吓死了。

　　“白起大帅的杀意果然厉害！”萧厉赞叹了一句。

　　他心中也将白起的杀意与自己的侠客行杀意比较了一下，虽然同为杀意，这两者却是意境完全不同。

　　萧厉的侠客行杀意是十步杀一人的冷酷与千里不留行的决然，而白起的，则是杀人太多所积聚起来的煞气和威势，这杀意贯脑，意志不够坚定的，甚至可以被直接吓死，不论等级多少，也不管防御多强！

　　杀意手段到了如此地步，真可谓是惊天地泣鬼神了。

　　暗黑魔王子也是识得厉害，脸色变得严肃，坐骑落地他却没落地，飘在半空，身后有披风哗啦啦展开，如翅膀一样。

　　迅速的，他伸手往地上暗黑魔龙的尸体一点，顿时大量的黑烟就从那暗黑魔龙的尸体上冒出，继而龙鳞腐朽，龙血挥发，只是转瞬之间，那暗黑魔龙的尸体就化作了一堆乌黑的骨头。

　　而那骨头居然活了，属性信息也发生了改变，成为了一头320级暗黑骨龙，浑身冒着黑色烟雾，作对着萧厉众人作咆哮状。

　　“炎爆，分裂暗流！”

　　暗黑魔王子又是冷喝一声，取出一把巨剑向前一劈，立刻有黑色剑光崩现，那剑光又迅速分裂成七颗黑色的火球，分别向着萧厉、夏明淑、白起、美杜莎、两名抚琴神卫以及七彩华盖六御龙辇轰去。

　　而且他不是只挥出一剑，而是连续疯狂的挥舞巨剑，每次剑光都会分裂成七颗火球。

　　这手段也是不俗了，很快就营造出乱天动地的景象，狂暴的不给人喘息时间。

　　白起和美杜莎自是无惧，他们完全可以自保，不过两名抚琴神卫和夏明淑就有些慌了，她们的第一反应是退避，可是暗黑魔王子斩出的火球竟然可以转向追踪，就仿佛锁定了她们一样。

　　紧急时刻，萧厉一指点出，眉心虚天剑痕一闪，用出了【剑开虚空】，就见他自己、夏明淑、白衣神卫以及七彩华盖六御龙辇之前陡然就出现了丈许直径的黑洞。

　　那黑洞又瞬间变白，其内剑光耀眼，无数的剑尖疯狂搅动，就好似形成漩涡，又好似形成巨兽的大口，将暗黑魔王子斩出的火球疯狂吞噬。

　　嗡嗡嗡……

　　密集而又沉闷的爆炸声响起，暗黑魔王子斩出的火球可以爆炸，威力极为惊人，却是炸不开萧厉的虚空剑涡。

　　夏明淑与两名抚琴神卫自是安然无恙，夏明淑其实有些看不明白，因为她在虚空剑涡的背面，从她的视角根本看不到虚空剑涡，只是看到暗黑魔王子的火球临的近了，在自己面前就会凭空消失，顶多也就是发出闷响，使得空气略微振动而已。

　　当然，她也明白，一定是萧厉出手在帮自己，只是他的手段高明，自己看不透而已。

　　几个眨眼的功夫，暗黑魔王子的攻击稍微一顿，萧厉大袖一甩，顿时狂风扫荡，吹尽周围一切灰烬，他冷哼一声：“拿下他！”

　　说话之间，他的身体再次出现重叠，七杀星君提着七杀剑迅速飞出，如雷电一般迅速，带着残影围杀暗黑魔王子而去。

　　黑甲血剑白面具的白起也是虚空踏步，血剑红光爆闪，身后无数战魂咆哮，杀意深沉，当先一剑就把那320级的暗黑骨龙劈作了两半。

　　暗黑魔王子立刻察觉到了不妙，想要后退，却已经来不及了，七杀星君速度极快，各自御剑，已经将他围住，夺魄领域瞬间撑开。


第807章 新坐骑

　　随着萧厉的不断感悟，他的【血炼七魄剑】早已达到了LV5的程度，七杀星君的手段强了许多许多，最突出的表现就是夺魄领域。

　　夺魄领域，夺领域内一切敌人的七魄，在这领域内，就仿佛面对着四面八方的七魄剑，要想全身而退，很难！

　　魔王子瞬间就感受到了压力，只觉得体内的鲜血正在被人吸食一样。

　　他暴喝一声，大剑再次抬起，用出如之前一样的手段，以剑光分裂火球，同时攻击七杀星君。

　　不过七杀星君何等凌厉，尽皆御使七杀剑，陡然又化作剑光，与七杀领域合为一体，令暗黑魔王子的攻击根本找不到目标。

　　转眼间，白起也杀入领域中，身后无数战魂咆哮着，他一个人就似一支大军。

　　另外，在他身后的战魂之中，还有一个高大狗头人模样的，正是刚才斩杀的暗黑狗头人英雄割脏！

　　它死在白起手中，便就要化作战魂，不可抗拒白起的意志，会为其征战！

　　说时迟那时快，其实这一切只是发生在极短的时间里，孤身前来的暗黑魔王子已是面临险境，想要逃走都不行了。

　　萧厉也是亲自出手，伸手一抓，抓出了天行光剑，以剑轮舞杀向暗黑魔王子。

　　更有九纹龙钢化作九条栩栩如生的真龙，耀着电光，闪着雷火，也飞入夺魄领域之内。

　　一时间天昏地暗，夏明淑只觉得空有双目，根本看不清双方的战斗细节，满眼都是光彩！

　　突然，呜嗷一声如炸雷轰响，那是暗黑魔王子发出的怒吼。

　　“可恶，我要生吃了你们，我是暗黑魔王子，你们亵渎于我，都得死！”

　　而怒吼之后，暗黑魔王子的身躯陡然变大，猛的拔高到了十丈之高，身体仿佛魔兽化了，不再站立，而是巨兽一般趴在地上，双手双脚也都变成了粗壮的龙爪一般的样子。

　　他之前穿着的华丽战甲自然不复存在，披风却化作了一对肉膜般的翅膀，那翅膀之上魔火燃烧，还有一排排如眼球一般的凸起溜溜转动，很是邪异。

　　他的身上也是魔火燃烧，有一身漆黑鳞片，面孔有些像巨龙，却是獠牙森森，极为狰狞。

　　他额头两侧的两支弯角极为巨大，缠绕着黑色电弧，有无数奇怪的符文在其上闪烁，一枚枚鲜红刺眼。

　　这其实才是暗黑魔王子的真身，似龙非龙，也是暗黑深渊两大正统王族之一的真身。

　　暗黑魔王子这一族，乃是暗黑圣兽一族。所有暗黑圣兽，一出生就是S阶，成年后自动突破圣阶，可以化作人形。

　　或许正是因为如此强大，暗黑圣兽却不像暗黑深渊中的其他族群一样拥有恐怖的繁殖能力，他们族人非常稀少，而每一个都是无比尊贵，是暗黑深渊中最不可侵犯的。

　　作为王族王子，不到生死关头，暗黑魔王子不会显化真身，在暗黑深渊中，他的真身形态虽然人尽皆知，但是真正见过的却没有几个。

　　可即便显化真身，暗黑魔王子拥有了恐怖肉体力量，这场战斗仍旧是他的困兽之斗。

　　没过多久，它的后背之上已经被萧厉和白起斩的血肉纵横，黑色的魔血如瀑布一般流淌。

　　他身上的魔焰也是被白起百万战魂甲中的战魂吞噬的干干净净。

　　最关键的，他的七魄也是被削的厉害，此时此刻已经失去了力量，目中没有半点神采，连意识都已经模糊了。

　　“去！”

　　萧厉冷喝一声，九条九纹龙钢化作的真龙便就缠绕到了暗黑魔王子身上，继而融化、覆盖，化作了蜘蛛网一般。

　　至此，暗黑魔王子再也无法动弹分毫，被九纹龙钢牢牢的束缚了下来。

　　美杜莎、抚琴神卫、夏明淑此刻也是上前凑起了热闹，对着已经无法反抗的暗黑魔王子尽情攻击。

　　只是暗黑魔王子的体质太过强大，就算任由夏明淑攻击，将其累的满头大汗，还是在使用暗焰涂黎的情况下，竟也破不开暗黑魔王子的防御。

　　眼见已经将暗黑魔王子控制，萧厉却也不杀他，而是站在其头顶，感受其残留的意志。

　　事实上，这暗黑魔王子七魄大伤，不救治的话，已经活不了多久了。

　　轰！

　　突然，暗黑魔王子仿佛是回光返照一般，巨大的身躯居然强行顶着九纹龙钢的束缚动了起来，却是猛的前肢弯曲，跪了下来。

　　九纹龙钢是何等坚固？

　　它乃是星空神铁，硬度堪比阿德曼合金，自萧厉拥有之后，除非遇到龙气，还不曾见到有谁能凭借蛮力令将九纹龙钢变形。

　　但是，已经重伤濒死的暗黑魔王子却做到了，而且是令大量九纹龙钢变形，如同撕开九纹龙钢编织成的大网，这是何等蛮力？

　　由此倒是可以看出暗黑圣兽的身体是何等恐怖！

　　只是暗黑魔王子此刻已经锐气全失，他口中喷血，却是哀求出声：“不要杀我，不要杀我！我是暗黑魔王子，我是暗黑魔主的子嗣，我可以为你们做任何事情，我可以给你们巨大的财富，只要你们不杀我，我甚至可以舍弃王族尊严，成为你们的坐骑……”

　　“640级大BOSS居然会怂？”萧厉也是来了一丝好奇，BOSS求饶这种事情可不多见。

　　倒是暗黑魔王子的体质逆天，如果收了当坐骑，虽然还是比不上火麒麟，但也是挺拉风的，尤其是在这暗黑深渊中，绝对能构成相当大的轰动。

　　这时，夏明淑突然神采飞扬，她展开身法，敏捷的在暗黑魔王子的身躯上跳动，很快来到萧厉身前，道：“萧厉，有剧情任务，有剧情任务，这个BOSS身上有魔王专属的剧情任务，我兑换了，千万不要杀他！”

　　“哦？剧情任务，看来这暗黑魔王子倒是命不该绝，如此也好！”萧厉点了点头，念头一动，七杀星君再次出现，他们张口一吐，分别吐出了一个黑色小球。

　　那小球蠕动着，很快生出四肢与头颅，成了迷你的暗黑圣兽。

　　它们，自然就是暗黑魔王子被剥夺的七魄，萧厉手一招，这些被剥夺的七魄便就飞起，缓缓的又融入了暗黑魔王子的身躯。

　　萧厉这是将暗黑魔王子的七魄反补回去！

　　“还你七魄，就暂时饶你一命，收你当个脚力吧！”


第808章 暗黑魔主

　　萧厉言语不容置疑，还了暗黑魔王子的七魄之后，心念一动，九纹龙钢便就蠕动，在他的脖颈之上化作了一个巨大的项圈。

　　这倒不是萧厉有意炫耀，而是暗黑魔王子的力量太过强大，而收他为坐骑也是口头上的约定，没有系统认证，不得不做一点防御。

　　暗黑魔王子倒是一副认命的模样，低着脑袋，保持着圣兽真身，没有任何反抗。

　　白起等人很是惬意，一一来到巨兽头顶。

　　乘坐七彩华盖六御龙辇虽然舒服，但是在这暗黑深渊中，驾驭一头暗黑圣兽，而且这暗黑圣兽的真实身份还是魔王子，那才叫威风。

　　萧厉盘膝坐下，目视远方，淡然道：“暗黑魔王子，去迎接你的部队吧。”

　　暗黑魔王子闻言稍一沉默，终究还是屈服，迈开大步，沿着来时的方向前进。

　　可才走了几步，它又停了下下来，道：“强大的主人，他们不是战斗部队，只是一群不中用的老弱病残，运送一些物资而已，可不可以放过他们。”

　　“咦，你这是在求情么？”萧厉其实早就看到了魔王子那支部队的结构，其中有众多高大的暗黑猛犸，驮着大量的物资，高阶兵种真的不多。

　　这样的部队，自然不是战斗部队。

　　不过魔王子硬着头皮的求情倒是让萧厉有些意外，同时也大为好奇。

　　当然，他也有可能根本不是求情，而是那运送物资的队伍中隐藏着极为重要的东西，他不想被萧厉发现。

　　不过不论处于何种目的，暗黑魔王子既然开口，显现的乃是人性，表明着这个大BOSS有着自我情感，这可是极为少见的。

　　萧厉不会妇人之仁，他冷声对着暗黑魔王子道：“那么是你的命重要，还是他们的命重要？”

　　魔王子身躯一震，叹了一口气，道：“明白了！”

　　他随即大步而走，速度极快。

　　夏明淑此刻着实兴奋，跟着萧厉这么一会儿，不仅自己亲自打死了一个圣阶暗黑狗头人，居然还能站在640级暗黑魔王子的头顶上！

　　这种经历，说出去恐怕都没人相信，委实萧厉太厉害了。

　　“难怪他的神王评分这么高，圣阶满级的BOSS都能随便欺负，评分还能怎么低？”夏明淑内心感叹着，“这回捡了一个剧情任务，我也是赚得大了，其实这萧厉要是嘴巴没那么可恶，还是很靠谱的。”

　　“夏魔王！”萧厉突然开口，摇头道：“你不要老是在心中念叨我的名字，距离这么近，有些吵啊。”

　　“啊！”夏明淑惊了一下，“谁在心中念叨你啊，你真是自作多情！”

　　“你念我名，不管是口中说的，还是心中想的，我便知之，你不承认也没用。”萧厉道，“崇拜或者信奉我的人多了去了，这不是什么丢人的事情，不用隐瞒的。”

　　“不过你倒要注意，不要背后说我坏话，这样很容易引来杀身之祸，举头三尺有神明，我就在你们头顶三尺，切忌、切忌！”

　　“哼！”夏明淑撇了撇嘴，她知道不能在这一点上与萧厉纠缠太多，否则他又要占自己便宜，于是连忙道：“你就不好奇我接到了什么剧情任务么？”

　　“不好奇。”萧厉平静地说道，“我应该好奇么？不过就是一个剧情任务而已。”

　　“跟你说话真是无趣。”夏明淑咬了咬牙齿，“这是魔王专属的剧情任务，任务名为‘暗黑魔主’，完成后可以得到一整套暗黑兵营图纸，并获得暗黑魔主称号……”

　　“我依旧不感兴趣。”萧厉面色不变。

　　夏明淑再次轻哼一声，她说出任务内容的意思再简单不过了，就是想要萧厉帮自己，可这厮一副事不关己的模样，这是想要自己求他么？

　　她突然对着身下的暗黑魔王子道：“魔王子加斯纳宫，你知道在哪里能找到暗黑魔主么？我说的不是你的父亲，而是真正的暗黑魔主。”

　　在夏明淑所得到的剧情信息中，暗黑深渊中有两大王族，这两大王族其中一个自然是暗黑圣兽一族，第二个则是深渊圣兽一族族。

　　所谓一山不容二虎，暗黑圣兽一族与深渊圣兽一族其实十分不合，也因此暗黑深渊可分两大势力，各占半壁江山，连年战事不休。

　　然而，在暗黑深渊中，其实还有凌驾在这两大王族之上的存在，那就是暗黑魔主！

　　暗黑圣兽一族的王也被成为暗黑魔主，但那只不过是沿袭的称号。

　　真正的暗黑魔主是这暗黑深渊中唯一的魔王，或者说整个暗黑深渊就是暗黑魔主的魔域。

　　只是暗黑魔主早已失踪，这才使得两大王族出现，并且争斗不休。

　　夏明淑所接到的剧情任务，就是要找到暗黑魔主，结束暗黑深渊两大势力间的争斗。

　　而要找到暗黑魔主，暗黑魔王子则是关键。

　　具体关键在什么地方，系统并没有给出信息，需要“玩家自行探索”。

　　夏明淑自行探索的方式那就是直接问。

　　但是很显然，这没有什么作用，暗黑魔王子迅速回应道：“回大人，您说的暗黑魔主是我界始祖，早已失踪，无迹可寻，我怎会知道他在哪里？”

　　“不可能吧，你怎么会不知道？”夏明淑有些不信，“你是不是骗我？”

　　“不敢，我是真的不知，请大人赎罪。”暗黑魔王子认真答道。

　　“大人……呵呵，被你这640级的圣阶魔王子这么称呼，我有些不适应呢，你还是称我为……魔王大人吧，这样顺耳一些！”夏明淑稍有得意，“对了，坐在你头顶上的这人可不简单，他是至高神王，神之阵营的最高领袖，你打不过他，不冤。”

　　“至高神王……”暗黑魔王子重复了一句，他其实是听不懂这个称谓的，当然这不妨碍他判断出萧厉身份非凡。

　　“你真的不知道暗黑魔主的下落么？”夏明淑不死心的又问了一句。

　　暗黑魔王子摇头：“或许我父、暗黑大祭师，或者深渊一族的族王、深渊大祭师等人知道，我只是一个魔王子，接触不到我界的深层隐秘。”

　　暗黑魔王子说到这里步子突然一慢。

　　前方，他的大部队绕过一处山坳，已经清晰在目了。

　　他们在急速行军，可这急速，比起暗黑魔王的速度，那就慢了太多太多！

　　暗黑魔王子单枪匹马，在这暗黑深渊中，他无所畏惧，本来是想将萧厉等人尽数灭杀，结果却是自己没能跑掉，反而被击败。

　　而且这一切发生的太快太快，快到后方急匆匆要赶来见证魔王子风采的大部队还未来到，王子已经“亡”了！

　　而看到他们尊贵的王子，此刻竟然化出了真身，还被人当做坐骑一样驱使，这些暗黑魔王子的部下一个个全都心中震颤，他们不敢相信看到的这一切！

　　“殿下！”

　　大队中，有人飞快冲出，满脸悲愤，目中隐有泪光，一副急切救驾的模样。


第809章 卑微的生命

　　暗黑魔王子此刻停下脚步，他貌似很平静，向着那冲来的一众手下喝道：“尔等，停下！”

　　不过他那些部下却很难平静，仍旧急匆匆的扑来。

　　这些兵士大多是A阶的，S阶的几乎没有，甚至还有B阶、D阶的，数量能有上百，都是类似暗黑狗头人一般的暗黑种族，只有很少一部分穿着衣物，大部分都是不着寸缕，形体丑陋狰狞，却是悍不畏死。

　　白起冷哼一声，喝道：“找死！”

　　他怎会允许这些杂兵靠近，杀意一动，便就有潮水一般的战魂涌出，直冲而去。

　　那情形，就如万鬼齐出！

　　与此同时，美杜莎与两名抚琴神卫也展开了手段。

　　那些冲来护驾的暗黑兵士自然很快就折损了大半，大多数都被白起的战魂生生啃得只剩下白骨，哀嚎之声极为刺耳。

　　它们是悍不畏死，可这是在送死！

　　暗黑魔王子只好似看不到这一切，也听不到属下的呼喊，他站立不动，没有表露出任何情感。

　　待到这一波兵士全部死亡，暗黑魔王子才向着萧厉道：“强大的主人，这些劣等种族惊扰了您，就让我来把他们处理干净吧！”

　　说罢，他再次迈出了步子。

　　萧厉不动声色，在他眼中，暗黑魔王子的这些属下虽然看似低阶，其实不简单！

　　因为它们普遍的表现出了拥有情感，或者说超高的智能，甚至是智慧，这是一般的小兵小怪所不能拥有的，甚至就连方才被干掉的暗黑狗头人的三位圣阶英雄割脏、爆肺、啃骨，也跟它们比不了。

　　它们太鲜活了！

　　而且，如果仔细去看，这些暗黑兵士都是有名有姓的。这就有些厉害了，教萧厉无法不去怀疑它们的特殊。

　　“拥有这样的属下，想来在系统的设定中，暗黑魔王子一定大有故事，他的势力应该是很特殊的……”萧厉稍有推测，结合夏明淑得到的剧情任务，他对这暗黑魔王子不禁生出了一丝好奇。

　　这时候，暗黑魔王子已经迎上又一波冲来护驾的属下，它庞大的身躯略显冷酷，向着冲来的属下厉声高喝：“我，加斯纳宫，以暗黑魔王子之名，命令你等停下，解除武装！”

　　“殿下……”

　　那些暗黑兵士满怀愤慨，听到暗黑魔王子的命令大都极为疑惑，不过它们仍旧听从了暗黑魔王子的命令，立刻停下，跪在地上。

　　“你们没有听到么？解、除、武、装！”暗黑魔王子再次出声，极为冷厉的模样，“我命令你们所有人，全都解除武装！”

　　“殿下的命令，我们自当遵从，全体人员，解除武装！”

　　“解除武装，殿下命令我们解除武装！”

　　“快解除武装！”

　　“所有人，扔掉兵器……”

　　暗黑魔王子的这些手下真的极为听话，没有任何怨言，没有任何犹豫，全都丢掉了自己的兵器，聚拢在一处，静静的看着他们的魔王子，等待后续的指示。

　　驮着大量物资的暗黑猛犸也停下，这些暗黑猛犸被留在了原地，一些“老弱病残”也从后方上前，跟在了大队伍后面，向着暗黑魔王子跪拜。

　　只是暗黑魔王子却似毫无情感，喝道：“在伟大的主人面前，尔等……留下你们你们卑微的生命吧，我以魔王子之名，收取你们的生命，不得反抗。”

　　说话之间，他竟然展开手段，就见它两支宽大的翅膀展开，轻轻一扇就扫出了黑色的火焰。

　　那些火焰是暗黑魔焰，比巨龙的龙炎还要高端，迅速铺开，将暗黑魔王子的大队手下笼罩了。

　　暗黑魔焰中，惨叫声立刻响起，暗黑魔王子的那些手下怎么能经受暗黑魔焰的焚烧？可是他们竟然不逃不避，甚至后方还有人主动走入火焰之中。

　　此情此景，正是一场君让臣死臣不得不死的屠杀！

　　说下手就下手，暗黑魔王子的做法超出了众人的意料，萧厉也没想到他居然要杀光自己的手下，这未免有些用力过猛了。

　　就连白起都看的眉头一皱，却也冷哼了一声。

　　他是杀人不眨眼的盖世人屠，但那是对敌人，暗黑魔王子的做法，无非就是以手下的命换自己的命而已，他并不认同。

　　很快，暗黑魔王子身前只剩下焦黑一片，他那大量的手下全都在暗黑魔焰之下化作了灰烬。

　　“我带领这支部队，原本是要将前线掠夺来的贵重物品送回暗黑王殿，这些物品全都价值不菲，包括稀有矿石、魔法材料、宝具、兵器……等等等等，其中还有我多年的珍藏，现在这些物品全都归属于主人您了，用以回报您不杀之恩。队伍中，还有四人……我会斩尽杀绝。”

　　暗黑魔王子目光望向远处的暗黑猛犸，从那里，最后四人正在赶来。

　　这四个人，最惹眼的是一个S阶的暗黑食人魔，他有着三颗脑袋，身材有三米多高，他的三个面孔却都是悲伤的表情，只望着暗黑魔王子，走的近了，突然噗通跪倒：“殿下！我明白的！”

　　话语说完，他拔出腰间的短剑，拦颈横斩，血光闪现，他自己割掉了自己的三颗脑袋。

　　还有一个看似年长的S阶暗黑兽人，他双手合十，一幅睿智的模样，对着暗黑魔王子露出了淡淡的笑容，说道：“我们卑微的生命，属于殿下……”

　　说完，他轻轻闭眼，身上自动燃起了暗黑魔焰，转眼成灰。

　　这暗黑兽人的死令暗黑魔王子身躯一震，他嘴巴张开，却又硬生生闭上，没有发出任何声音。

　　第三个是一个女性暗黑兽人，她与人类的外形极像，只是多了一条细长的尾巴，看样貌倒是极美，身上穿着一身华丽的黑色长裙，那长裙与暗黑魔王之前的战甲倒是有些搭配，其上的花纹是一样的。

　　她的属性信息非同一般，乃是暗黑魔王子的王子妃，名叫塔塔尔米。

　　第三个则是一个看起来只有十多岁的小女孩，她却是S阶满级，样子与暗黑魔王子的人形模样有几分相似，眼睛里尽是泪水，那泪水还在增多，她却不哭出声。

　　她也是一头暗黑圣兽，却还未成年，名字叫“米诺”，正是暗黑魔王子的女儿。

　　“你们，活不下去的，懂么？就当这是……命运吧！”

　　看到自己的妻女，暗黑魔王子终究还是忍不住身体颤抖了起来。

　　塔塔尔米点了点头，一句话也不说，只是轻柔的用手轻轻捂住了身边小女孩的眼睛。

　　暗黑魔王子大口一张，一口暗黑魔焰便就喷出，眼看就要将这最后的两人吞没。

　　萧厉却猛地一甩衣袖，一道龙影便从袖间飞出，那是一头火焰真龙的虚影，直接追上暗黑魔焰，一口吸了干净。

　　“何至于此！”萧厉此刻终究是开口了，“虽然你极力控制着自己的情绪，但终究是有破绽的……”

　　“我猜，你的这支部队根本就不是去什么暗黑王殿吧，或者……你们是在举家逃命？”


第810章 暗黑深渊地图

　　暗黑魔王子之前肯请萧厉能放过他的一众手下，可惜萧厉并未随他的意，结果他竟亲手将一众手下屠杀，甚至连自己的王子妃和女儿也不打算放过。

　　这人委实是心狠手辣，铁石心肠。

　　不过萧厉可以感受到，他并不是一个冷漠无情的人，只不过是在压制自己的情绪而已。

　　他表现的太平静，反而就是最大的破绽。

　　而他之前放弃一切尊严，为求活命，甘愿当做萧厉的坐骑，如果从表面看来，他必定贪生怕死至极。

　　可他的一众手下分明对他爱戴无比，慷慨赴死毫无怨言，倘若这些士兵真的有智慧，为何会如此？一个贪生怕死的王子值得他们这般忠心么？

　　显然不可能。

　　所以萧厉猜测暗黑魔王子必然有所伪装，他杀掉这批手下，必然有不得不为之的原因，他必须不能留活口。

　　而且，他应该非常急切。

　　不过暗黑魔王子听到萧厉的话却没有任何表态，也不说话，只是深沉的站在原地。

　　萧厉微微摇头，其实他懒得去揣测，他来到这暗黑深渊，只不过是想见识一下神魔大陆，顺便给两名抚琴神卫刷刷等级而已。

　　只是夏明淑接到了剧情任务，他才顺便提点一下。

　　此刻萧厉右手向前虚抓，掌间便就有小龙卷飞出，将塔塔尔米和米诺抓到了身前。

　　“白起大帅。”

　　萧厉轻声一唤，白起便就会意，杀意一动，暗黑魔王子被压制的同时，塔塔尔米和米诺立刻昏倒。

　　“夏魔王，这两人就交给你了，要完成你的剧情任务，或许可以从她们身上找到突破口。”萧厉道，“抚琴神卫，去接收战利品！”

　　“遵命！”两名抚琴神卫立刻行动起来，她们乘着流云飞马前往暗黑猛犸大队之处，将大量物资翻出。

　　那群暗黑猛犸就是蛮兽，只是D阶的，已经被驯服，个头挺大，力气也似乎不错，却不会主动攻击。

　　它们驮着的物资当真不少，其中尽是高档货，有许多似乎是暗黑深渊的特产，如暗黑结晶、绝望宝石、深渊寒铁、暗魔之角、燃灰法球等。

　　还有些兵器，如魔炎之剑、深渊之盾，九头蛇之枪、暗黑流矢等。

　　这些物品中有许多就连萧厉也不曾见过。

　　不过以萧厉的眼界和手段，尽管这些战利品的价值难以估量，能被他看重的却不多。

　　倒是有一张暗黑深渊的地图比较实用，引起了萧厉的注意。

　　这地图中不仅有整个暗黑深渊的地形地理信息，还标注了标诸多资源地和尘封遗迹。

　　那些尘封遗迹耐人寻味，如暗黑蜘蛛母巢穴、堕龙谷、黑魔殿、绝望谜城……等等等等，很明显是让玩家来探索的。

　　这暗黑深渊其实与光之国有些类似，如暗黑魔王子等存在，终究还是在系统的掌控之下，演绎着各种剧情。

　　萧厉研究了一会儿那地图，从其中可以清晰看到暗黑深渊其实分暗黑大陆与深渊魔域两大区域，这两大区域大小差不多，各有九条深渊通道连接外界。

　　其中暗黑大陆以暗黑王殿为最高权力中心，暗黑圣兽一族的王就坐镇其中。

　　深渊魔域也有深渊之巢，深渊圣兽一族的王也坐镇其中。

　　萧厉在地图上找到了暗黑狗头人要塞联通的深渊通道，大体推算一下，确定了如今还在的区域叫“暗黑长廊”。

　　这地方距离暗黑王殿倒是不远，大概只有三千里的路程，其中倒是有一处尘封遗迹，名为“暗黑九头蛇的巢穴”。

　　在萧厉想来，这个“暗黑九头蛇的巢穴”很有可能就是一个中立兵营，或许可以从其中雇佣A阶暗黑九头蛇。

　　用了好一会儿的功夫，大量物资才被清点完，萧厉打开了体内小世界，将九成的物品收了进去，剩下的一成送给了夏明淑，算是他扶持夏明淑的第一步。

　　可惜的是，在暗黑深渊中，无往不利的【星门】与【随身星门】都不可用，只能将那些暗黑猛犸留下，要不然将它们带回神国倒是不错。

　　这时候，萧厉赫然又发现了一支大军正在冲杀过来。

　　这只大军比起暗黑魔王子的部队，规模要大了许多，兵种有六七种之多，天上地下，很是立体，大兵、小将、先锋、统帅、战车、战旗……配置很是完整，有一种当初恶魔入侵时恶魔军团的感觉，当然，档次要高出许多！

　　只是目光一扫，萧厉就判断出了这支军队的战力不可小觑，其中有那么几个高大身影，很有可能都是圣阶存在。

　　很快的，这支大军就冲到了近前，他们的目标毫无疑问就是萧厉几人。

　　白起等人也发现了这支大军，暗黑魔王子道：“强大的主人，如果我所料不差，你们应该是从暗黑狗头人要塞的深渊通道进入我界的吧，那深渊通道其实乃是赦奉黎大帅的势力范围，赦奉黎大帅是王下三大帅之一，执掌希黎军团，势力极为强大，手下高手如云，这杀来的大军，就从属于希黎军团，主人进入我界，已经被他们发现，虽然主人您强大，但还是请退避一二。”

　　“哦？”萧厉眼睛微微一眯，“无妨，我们赶我们的路，他们若是能追上，就与他们过过招，追不上那就可惜了。”

　　萧厉再次展开暗黑深渊地图，略微查看了一下，心中已经有了决定，一指前方，对着身下的暗黑魔王子道：“拿出你的全速，我们先去看看那暗黑九头蛇巢穴看看，然后就去你们的暗黑王殿吧。”

　　“主人，您要去暗黑王殿？”暗黑魔王子身躯剧烈颤抖了起来。

　　“怎么，有什么不可以的？”萧厉心思敏锐，道：“你是在害怕么？堂堂暗黑魔王子，暗黑王殿应该是你的家吧？若不从我命，要你何用？”

　　暗黑魔王子沉默了一会儿，终究还是道：“遵命！”

　　言罢，立刻展开翅膀，顺着萧厉指点的方向，飞空而去。

　　而在后方，希黎军团正在狂追。

　　这军团有圣阶统帅，他一身猩红战甲，乘骑着暗黑魔龙，正在与旁边的两位圣阶大将闲谈着：“已经有太久太久，没有人进入我界了，这次入侵的外界之人实力似乎极为不错，不过来到暗黑深渊，注定要陷入黑暗，哪怕他挟制了王子！这些外界之人也是愚蠢，居然往那个方向逃，不知赦奉黎大帅就在前方么？”


第811章 追击的敌人

　　暗黑深渊的本土势力，其实就相当于恶魔军团，只是其组成及内部关系更加复杂而已。

　　在这里，【星门】不可用，【恶魔通道】自然也不行，在系统的设定上，这暗黑深渊必然就是由玩家来对抗和征战的场地，必须带兵出征。

　　在后方追击萧厉的，其实只是希黎军团的从属部队，但也有雄兵十万了，以此泱泱大队来追杀萧厉等人，兴师动众，也是颇有阵势。

　　不过大军规模是骇人，可是行军速度就不行了，大部队前行的速度自然不能与圣阶暗黑魔王子的飞行速度相比。

　　随着时间的流逝，追击部队与萧厉等人的距离自然在不断的增大着，如此下去，估计要不了多久，追击大军就会被甩掉。

　　这支大军的统帅也发现了这个问题，却依旧轻松惬意，不急不慢的对身边一员大将道：“哈纳斯大将，你的速度快，现在我命你带领飞翼小队突进，不求抓获入侵者，只需略微阻拦！这入侵者之中必然有大圣，没有必要与他们硬碰，依仗大部队才是稳妥。”

　　“遵命！”应命的是一个圣阶450级的蛇头人，他的个头足有十米高，背后有宽大的翅膀，一身黑色鳞片，鳞片上尽是倒刺，看模样十分狰狞。

　　此时，旁边还有一位450级虎头人身蛇尾的大将，他一把拉住蛇头人大将，向着统帅问道：“酷酷玛少帅，入侵者挟持了魔王子，更以其为坐骑，魔王子的安危……”

　　那位酷酷玛少帅一摆手：“我界强者为尊，王子只是个身份，无能者不配为王族，赫奉黎大帅从来就不信王族权威，更不服那王族不可侵犯的狗屁信条，我也是如此！加斯纳宫的生死由他自己负责，一切都有大帅顶着，尔等只管放开手脚，我界战士，从来都是杀戮无情，不受任何约束。”

　　“明白了！”虎头蛇尾大将点了点头，“我的速度也不错，请少帅准许我与哈纳斯大将一同出征。”

　　“准了！”酷酷玛大笑：“抓到入侵者，两位记大功！”

　　“谢少帅！”

　　蛇头和虎头两位大将行动迅速，立刻就率领了一支小队突进。

　　这支小队全是S阶的，乃是这军团中的精英，一个都是身材瘦长，长着四支翅膀，有些像螳螂，佩戴着旌旗一般的披风，飞行速度极快，而且可以短距离瞬移。

　　他们在蛇头人和虎头人大将的带领下，就如急先锋，迅速超过了大部队。

　　酷酷玛少帅看着这飞翼小队远去，心中颇有期待。

　　魔王子被擒，还被当成了坐骑，这是王族的笑话，如果能那入侵者抓住，自己倒是可以在王族面前威风一下。

　　“暗黑魔主奉行混乱之治，终日在暗黑王殿中闭关，这些年来少有作为，王族的威信也有所衰减，如今魔王子都成了别人的坐骑，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　酷酷玛大笑着。

　　在暗黑大陆中，明面上暗黑王殿权利最高，暗黑圣兽的王就相当于皇帝，其实诸侯割据，有很多将帅各自为政，只是象征性的向暗黑王殿进贡而已。

　　这一点，深渊魔域那边也差不多。

　　暗黑深渊本来就是混乱之地，暗黑种族多数嗜血，兽性深重，这就决定了这暗黑深渊纷争无尽。

　　酷酷玛追随赦奉黎大帅，从属希黎军团，这希黎军团是王下三大军团之一，可惜赦奉黎大帅就不服王权，有着野心抱负。

　　只是暗黑圣兽的王实力高深莫测，战力太强，影响力仍旧很恐怖，赦奉黎大帅也不能违逆他。

　　在酷酷玛想来，赦奉黎大帅一定很乐意看到魔王子被人奴役，这是王族的耻辱。

　　“这几个入侵者也是好胆魄，不过赦奉黎大帅已经得到了通知，应该也在前方布下了防线，等待入侵者自投罗网，我倒要看看外界强者是什么样子的！”

　　酷酷玛幻想着，就等着前方传来捷报。

　　然后，十分钟、二十分钟……蛇头人和虎头人带领飞翼小队而去，宛如石沉大海，竟没有传回任何信息！

　　又等了几分钟，大部队已经彻底失去了入侵者的踪迹，只好似漫无目标的向前行进，酷酷玛这才略微皱眉，感觉到了一丝不对劲。

　　这不应该啊。

　　“以飞翼小队的速度，应该早已追上了入侵者才对，就算不能阻他们，牵制一下应该是可以的吧，而不管他们有什么发现，都应发向我传音汇报才是啊，最起码也要指引追击路线吧。”

　　酷酷玛试着以军中秘法向蛇头人和虎头人传音，却是失败！

　　“这么回事？”酷酷玛眼睛一眯，他倒也果断，下令大部队沿当前方向加速行军。

　　约莫一刻钟之后，有先锋小兵急匆匆的赶来，略带慌张的向着酷酷玛汇报道：“报少帅，前方再次发现了入侵者的踪迹。”

　　“好！”酷酷玛一点头，突然又眉毛一皱：“可看到飞翼小队……”

　　他的话还没有说完，又是一名先锋来报：“报少帅，前方发现了……哈纳斯大将、塔艾格大将与众飞翼先锋的尸体，经判断飞翼小队全体阵亡！”

　　“什么？”酷酷玛蓦然变色，“这怎么可能？”

　　此时，有第三个先锋小兵前来汇报：“保，希黎军团麻麻吕少帅率大队人马前来，请求汇合，共同追击入侵者……”

　　此时萧厉展开着暗黑深渊地图，正悠闲的打量着，不断判断【暗黑九头蛇的巢穴】的位置。

　　暗黑魔王子显化着真身，一直都是全速前进。

　　方才有些追兵追了上来，萧厉弹了一首【傲来魔劫侠客行】，便将其尽数击杀。

　　如今在其后方，追击的大军规模更加庞大了，估计已是雄兵数十万。

　　夏明淑有些惊惧，萧厉却是丝毫不在意，就带着这数十万追兵，向着【暗黑九头蛇的巢穴】而去。

　　“注意了，前方有敌人布了防线，埋伏了大军，以我琴音开道，冲过去。”

　　萧厉收起暗黑深渊的地图，目中青色光芒闪现。

　　他能看到，也就是三十里之外，有一支暗黑深渊的大部队，天上有隐身魔龙，地上有大量钻地甲虫，还有藏在泥土中的暗黑石头人。

　　这支大军明显是拦截在前。

　　可惜萧厉却视若不见，取出傲来五十国，轻描淡写的便就奏出【傲来魔劫侠客行】。


第812章 我来为你把关

　　【傲来魔劫水龙吟】是万龙咆哮之声，听不出是琴曲，与之相比，萧厉自创的【傲来魔劫侠客行】就是很有韵味的琴曲了，可称壮丽瑰魅，十分的悦耳。

　　而且萧厉弹起琴来，以他独特的合音琴技，也是赏心悦目，别有味道。

　　对夏明淑来说，此回是逢上了不可多得的视听盛宴，那琴音好听的不得了，萧厉也是神仙弹琴，那闪电般拨弦的动作，就如华丽的舞剑，少了几飘逸，却多了太多傲然。

　　因为萧厉没有针对夏明淑，她也听不出来这琴曲的杀意。

　　事实上，这【侠客行】是纯粹的杀人琴曲，比【傲来魔劫水龙吟】的杀气要足得多。

　　其旋律由傲来琴技的琴曲总纲【傲来魔劫动】演变，一曲五千音，结合了萧厉的合音琴技，沟通天魂，包含唯我、无情、侠客行、虚空各种意境，又以傲来五十国演奏，当真是惊天的琴曲。

　　琴音一动，一道道白衣执剑的身影便就显化，他们身姿傲然，气质卓绝，衣襟已换成了萧厉如今所穿的“流云之主”，随着琴曲而动，一往无前。

　　两名抚琴神卫此刻也是在助攻，她们弹起了白玉琴，以【星河灭】接引灭绝星光，琴音却如协奏一般，融入【傲来魔劫侠客行】中竟十分契合。

　　白玉琴是傲来五十国的山寨版，抚琴神卫的技能由白玉琴生成，自然也拥有一丝星光灭绝的力量，她们的琴技也有着【傲来魔劫动】的影子，自然可以完美契合萧厉的【傲来魔劫侠客行】。

　　而在萧厉的前方，此刻有大量的暗黑种族出现，他们埋伏在这里，正是准备伏击萧厉！

　　他们，正是希黎军团大帅赦奉黎的亲卫兵，每一个的战力都极为不错。

　　这位赦奉黎大帅得知暗黑狗头人要塞被人攻破，有外界之人入侵，倒是非常重视，恰逢他要赶往暗黑王殿觐见暗黑魔主，倒是正好在此拦截入侵者。

　　赦奉黎几乎是站在了暗黑大陆顶点的人物，论权势，他只在暗黑圣兽的王之下，与暗黑大祭师是平级的，如他这般的人物，在暗黑大陆中屈指可数。

　　而站在如此高度，系统所赋予他的也更多，他知晓许多“隐秘信息”。

　　就比如尘封遗迹。

　　在暗黑深渊中尘封遗迹有许多，传说这些尘封遗迹乃是暗黑魔主封存的宝藏，隐藏着暗黑深渊最大的财富，有缘者才能进入。

　　若是无缘，就算强大如他，甚至是暗黑圣兽或者深渊圣兽，也都无法强行冲入。

　　赦奉黎却知道，所谓的有缘者，只可能在外界中人出现。

　　如今有入侵者来临，赦奉黎其实最关心的是他们能不能进入尘封遗迹，这才是值得研究的。

　　至于他们的个人实力，赦奉黎其实不在乎。

　　这里是暗黑深渊，自己是大圣，坐拥雄兵百万，区区几个入侵者，只能是自己的猎物。

　　在赦奉黎的命令下，埋伏中的大军疯狂而动，喊杀声顿时爆发，连成了一片，气势十足。

　　可惜，琴音盖过了一切喊杀之声，萧厉的大量杀意化身冲过，摧枯拉朽，剑光过处，血流成河！

　　再加上白起也在出手，血剑万人屠和百万尊魂甲尽显威能，因此萧厉一行人无可阻挡，即便赦奉黎以S阶精锐亲卫埋伏，这防线也太过脆弱，被一冲而破。

　　暗黑魔王子大吃一惊，他在这里刚刚发现有大批高阶战力埋伏，暗自感叹必然要经历一场大战。

　　可再一眨眼，自己竟然就这样冲过来了，仿佛没受到任何阻拦。

　　那些埋伏在此的暗黑族人，简直就是纸片做的，太弱了。

　　“这几人的实力当真是深不可测……”暗黑魔王子不由想起了“至尊神王”这个称呼，对萧厉更加忌惮了。

　　在暗黑深渊中，越是古老的存在，实力就越是强大，也只有实力强大，才能存活的久。

　　比如他的父王，还有深渊圣兽的王，他们其实都是老祖级的，年龄已经不可考究，级别虽然与自己一样都是640级，但是要强大许多许多。

　　自己如今是魔王子，可在自己之前，还曾有过无数兄长做过魔王子。

　　唯有王，始终如一，是暗黑圣兽一族的老祖。

　　暗黑魔王子不禁怀疑萧厉也是外界某一势力的一方老祖。

　　“我必须活着，我若死了一切都是惘然，所有的努力和牺牲都要白费，那么遭逢这位看似年轻的老祖，是否是个机会呢？”

　　暗黑魔王子心思活络起来，而这时候，他充当坐骑，已经远远甩开了赦奉黎的亲卫队。

　　萧厉的琴曲也完结，他脸上是风轻云淡的表情，看也不看后方，冷然道：“前方一百里，放慢速度，进入暗黑九头蛇的巢穴。”

　　“遵命。”暗黑魔王子应道。

　　他是知道暗黑九头蛇的巢穴的，这是一处尘封遗迹，处于一处峡谷中，可惜无人能开启。

　　以暗黑魔王子的速度，一百里路程只是极短的距离，当他来到【暗黑九头蛇的巢穴】外围时，身后追兵却是浩浩荡荡。

　　原本追兵只有一支，也就是酷酷玛率领的那一支，雄兵十余万。

　　如今却是三路追兵，多了一支与酷酷玛同在赦奉黎麾下为少帅的麻麻吕的军队。

　　连赦奉黎大帅也带着亲卫兵在后面紧追。

　　这几乎就是小半个希黎军团了。

　　而且，似乎还有更多的军队被吸引，必然会更加壮大追击队伍。

　　此时，前方，就在那暗黑九头蛇巢穴周围，就有着另外一支军队。

　　这是暗黑长廊的常备军，相当于禁卫军，数量盈千，负责守卫暗黑王殿，他们赫然也是要拦截萧厉等人。

　　不同于希黎军团的士兵，这暗黑长廊的常备军信奉王权，心中的观念乃是王权至高，王族荣耀不得侵犯。

　　所以他们看到暗黑魔王子之后极为愤慨。

　　萧厉依旧无视他们，他目光一瞥，就看到了下方山谷中有一个黑黝黝巨大山洞，心知那就是暗黑九头蛇的巢穴了。

　　在他的指示之下，暗黑魔王子径自飞往巢穴入口，临的近了，突然被一层灰色雾气封挡，无法进入。

　　白起、美杜莎、抚琴神卫等也是如此。

　　系统在此设定了强大的屏障，事实上，只有玩家才能进入暗黑深渊的尘封遗迹。

　　萧厉迅速发现了关键，环视四周，见千军万马大部队汹汹，当即冷哼一声，飞身而起，龙气一动，当空显化飞天神剑王座。

　　锵！

　　巨大的飞天神剑王座直接刺在了暗黑九头蛇巢穴的入口之前，萧厉安稳坐在其上，身后有一排七星龙渊剑化作屏风，身前星光闪烁，摆着傲来五十国。

　　“夏魔王，此回我来为你把关，你且进入这巢穴，料想其中宝箱不少！”萧厉一拨琴弦，“其他人在我左右，迎战敌方大部队！”


第813章 灭国之威，落夜君王

　　“为我把关！”夏明淑抿了抿嘴唇。

　　如今形势严峻，四面皆是敌人，萧厉丝毫也不畏惧，风轻云淡，气质超然，他的实力已经强大到了可以无视千军万马了吗？

　　不过夏明淑也知道时间不能浪费，当即嗯了一声，擎起暗焰涂黎，迅速就跳向下方的暗黑九头蛇巢穴入口。

　　果然，她没有遇到任何阻碍，身影很快就在那黑黝黝的洞口中消失了。

　　萧厉此刻已是闭上双目，坐做的笔直，衣角带着云气，仿佛可以融入虚空。

　　在他身后，九纹龙钢流动，迅速化出了四个小型的飞天神剑王座，白起、美杜莎和两名抚琴神卫就立在其上，塔塔尔米和米诺如今被白起扣押着。

　　又有一条巨大锁链自飞天神剑王座的剑身之上出现，那锁链的末端连接着暗黑魔王子脖子上的项圈，就仿佛将其栓在了这里。

　　“一曲魔劫动，侠客不留行，以我琴音，灭国之威，尔等尽管来试！”

　　萧厉战意爆发，蓦然，十指如闪电跳动，快的只留下残影，共两名抚琴神卫，奏出了绝世的杀人曲。

　　这琴曲乃是萧厉随性而为，并不拘泥于【傲来魔劫侠客行】，他弹的不是曲，而是意境！

　　唯我、无情、风倒、虚空剑意、天地大同……信手拈来！

　　琴音过处，但见虚空波动，荡起涟漪，一道道白衣身影便就出现，各执长剑，整齐的舞动剑轮舞。

　　更有大同风随着琴音而起，笼罩四周，令砂石草木都变化，化作一柄病小剑，剑尖向上，倒悬着，如形成剑阵，千千万万无数把。

　　萧厉弹琴，又有剑气随着拨弦而起，如同展现他当初的【剑雨琴音】，成就一道道剑气纵横，只是那些剑气已经不是直来直去，而是会折转与回绕，又突然随着“崩”的一声琴音，消失不见了。

　　这种消失不见，自然不是不存在了，而是在萧厉的各种意境之力下，剑气融入了琴音。

　　琴音，说白了，就是一种传递的振动，是一种扩散的波。

　　也因此，当剑气融入琴音，终于达成了萧厉很久以前的一个设想，那就是剑波！

　　剑气化波，上下四面，无孔不入，一切皆杀，唯我在！

　　萧厉如此手段，已是成就了绝杀的领域，不分敌我，就算是白起、美杜莎等，一旦离开萧厉太远，没有他的庇护，也会被琴音剑波所针对。

　　“神王大人已经深不可测，既然如此，白起这点力量也不吝惜，愿被大人取用。”

　　白起似能看出萧厉手段的不凡，他一指点在眉心，头顶便就有血光出现。

　　那血光是他的力量，在大同风的力量之下，被轻易的转变、同化，最终叠加在了萧厉的琴音之中，使得周围那无数把倒悬的小剑变成了红色，也使得那杀意化身手中的长剑变成了血剑。

　　美杜莎也是如此，她主动贡献出了自己的力量，被萧厉的“天地大同”所同化。

　　至于暗黑魔王子等，他们的力量却是被抽离。

　　天地大同，唯我一切，他们无法反抗此时的萧厉，不管愿不愿意，也不管力量多寡，都必须贡献自己的力量。

　　甚至，只要萧厉愿意，他们的生命都要燃烧。

　　如此琴曲，已是改天换地，使得暗黑九头蛇巢穴入口所在的这峡谷，变得如同被无上凶阵所笼罩。

　　希黎军团的兵马也被惊得不敢靠近，赦奉黎、酷酷玛和麻麻吕三位统帅聚首，先是下令封锁四方，而后便就下达了火力全开的命令。

　　有高壮的暗黑兽人擂动战鼓，一头头暗黑魔龙开始狂喷魔焰，有高大的身影抛投骨枪，有暗黑巫妖召唤陨石，还有各种模样狰狞的战争机械被推出，轰出黑色毁灭射线……

　　暗黑长廊的常备军也是展开各种攻击手段，向着暗黑九头蛇巢穴之前的飞天神剑王座倾泻火力。

　　大军出动，自是声势浩大，理应如轰雷炸响，震耳欲聋。

　　但是，诡异的，一切攻击落入峡谷就如泥牛入海，瞬间破灭，一切声响也都被诡异的消去，天地之间，唯有琴音悠悠传出。

　　再一眨眼，一大圈暗黑士兵便就身体僵硬，它们的身体于无声无息中已被剑波毁灭，风一吹，化作千万份如散沙，还要继续破碎，转瞬化作青烟，只成为一道琴音的回响。

　　这些士兵不管是多少等级，完全没有反抗之力，事实上它们根本就不知道如何去反抗，甚至还没有生起反抗的念头便就已经死亡。

　　它们来不及发出任何一声惨叫，琴音入耳便就是死亡降临。

　　另外，琴音凝聚，却只在峡谷内回荡，笼罩方圆三里左右，却不像外扩散。

　　这等场面也是诡异。

　　赦奉黎双目圆睁，低沉道：“好强大的领域，恐怕就算是大圣，擅入其中也讨不了什么好下场！传我令，大军速速退避三十里，不得硬闯，暂时围封四方，待我军令行事。”

　　“是！”

　　回应他的正是希黎军团的少帅酷酷玛和麻麻吕，他们也是心有惶恐，立刻传出了暂时退兵的命令。

　　这时，自暗黑魔王殿的方向，有一片黑云滚滚而来。

　　赦奉黎看到这片黑云，脸上却是露出一丝冷笑：“暗黑大祭师来了，他向来狂傲霸道，但看此回要如何？”

　　说话之间，那片黑云已是幻化成了一头百丈高的牛角巨人，它全身黑烟翻滚，黑烟中又有火星翻腾，就像是一尊大魔，煞是骇人。

　　在其身后，还有大量军队跟随，那是暗黑王殿的直属卫兵，举着黑幡。

　　暗黑大祭师速度极快，却是直冲赦奉黎这边，还未临近就发出咆哮。

　　“赦奉黎大帅，这入侵者非同小可，摆下如此杀人阵势，弱小之辈不管有多少，进去了都是死，纵观我方，唯有你我有实力一闯，不知大帅可敢与我一同开路。”

　　这位暗黑大祭师显然之前就隐在四周，观察着萧厉的手段。

　　赦奉黎冷声一笑：“再强的箭矢也总有无力落地的那一刻，这杀人领域强大，绝对无法长久，待它由盛而衰，赦奉黎与大祭师一同擒敌又何妨！”

　　“好！”暗黑大祭师狂笑，巨大的手掌虚空一抓，立刻抓出了一杆黑色的大枪，那大枪一翻，呼啦啦，枪身之上便就展开了一面黑色的三角形旌旗。

　　那旌旗的旗面如同黑夜，其上没有任何花纹，却在旗角有寒光道道，如牵连着剑气，可以割破虚空。

　　另外，那大枪的枪头分明是一把古剑，以剑柄连接着枪杆，剑身光华明亮，隐隐有紫电青霜在剑刃闪现！

　　“嗯？”

　　一看到暗黑大祭师抓出的大枪，赦奉黎立刻眼睛一眯，稍有震惊，沉声道：“紫电青霜，流刃若夜，这是那把传说中的……落夜君王！这是伟大的暗黑魔主的杀戮神兵啊！”


第814章 斩掉了脑袋

　　落夜君王可以说是暗黑王殿中的无上之宝，传说拥有令天地色变的神力，一直以来都被贡着，就连暗黑圣兽都要参拜。

　　如今看到这传说中的杀戮神兵竟然被暗黑大祭师握在手中，赦奉黎怎么能不震惊？

　　这可是落夜君王啊，王殿怎会允许它被暗黑大祭把持？

　　赦奉黎又有些愤怒。暗黑大祭师就是暗黑圣兽的走狗，脑子里想的全是如何巩固王族王权，外族没怎么杀过，同胞杀得倒是真不少。

　　而赦奉黎征战不休，频繁与深渊巢穴开战，御敌杀寇，开疆扩土，战功赫赫，却也只是捞了一个王下三大元帅的虚头衔，何时从暗黑王殿中得到过好处？反而还要时常进贡！

　　“哼，亮出落夜君王，这暗黑大祭师分明是向我炫耀！”赦奉黎冷哼一声，“酷酷玛，通报希黎军团，全员来此，大军封锁四周，将王殿禁卫军也给围了！”

　　“是！”酷酷玛连忙应命。

　　麻麻吕酷酷玛旁边，他是一个长着牛角的熊头人，却是歪了歪脑袋，不确定的道：“大帅是想……”

　　“哼。”赦奉黎背起双手，低声道：“入侵者实力强大，有绝杀领域，暗黑大祭师不慎负伤或者陨落也不算奇怪。”

　　酷酷玛和麻麻吕闻言相视一眼，心说还是大帅厉害，他说出这样一句话，分明是要对暗黑大祭师下手啊。

　　可以想象，一旦希黎军团大军杀到，不谈那几个入侵者，暗黑长廊的常备军、暗黑王殿的禁卫军这些，恐怕一个也活不下来了，他们就算可以在入侵者的手段下活命，也会被大军碾杀。

　　片刻后，琴音一缓，峡谷中的景象有所变化，那些舞剑的杀意化身开始隐去，倒悬的无数小剑在找不到攻击目标之后也开始消散，萧厉抚琴的身影渐渐清洗，可以被人从远处看到了。

　　一曲琴音，千军万马要退避三舍，而等到此时，暗黑大祭师发出狂笑：“好个外界入侵者，杀阵领域终于开始由盛而衰了么，你的表演结束了！”

　　他看向赦奉黎，吼道：“大帅，随我一起杀过去吧！”

　　说罢，他舞动着落夜君王，当先冲出，巨大的身躯在落夜君王幡旗的招摇下去，如同披着一层黑夜。

　　赦奉黎冷然一笑，也立刻飞出，他的模样与人类极为接近，身高也只是正常人，手中提着一把巨大的骨锤，身外渐渐显化如海市蜃楼一般的战场厮杀景象。

　　他显现了自己的大圣领域，紧随暗黑大祭师身后，进入到了峡谷之中。

　　萧厉不为所动，闭着双目，比起方才，他如今弹琴的动作缓慢了不少，琴音也少了一些铿锵，却多了几分柔和空灵，颇有古琴曲的味道了。

　　不过，这仍旧是杀人曲。

　　暗黑大祭师很自信，可一入峡谷中，周围虚空便就荡起涟漪，一个又一个白衣身影突然在他周围出现，提着血红杀剑，不由分说，提剑便杀。

　　更有无孔不入的剑波，令他身躯表面翻腾的黑烟剧烈的震荡与破碎。

　　不过他倒并不退却，落夜君王每一次舞动，都能甩出了数十道诡异剑气，他的身躯也好似不灭一般，硬顶着琴音剑波的侵袭而前进。

　　终于，他来到了萧厉千米之内，大喝一声，手中落夜君王向着萧厉猛然一刺。

　　这一刺，虚空破碎，一道晶亮的剑气直冲而去，留下刺破虚空的黑色裂缝。

　　大量红色小剑出现，铿锵铿锵……迅速以攻对攻，刺向那道剑气，竟然不能将之消弥。

　　也就是转瞬之间，那剑气就到了萧厉近前。

　　萧厉眉头稍微一皱，左手仍旧拨弦，右手却抬起，迎着那剑气一指点出。

　　他用出的乃是螺旋剑指，有虚空剑意的加持，威力早已今非昔比，倒是立刻将那剑气击溃，不过萧厉的右手也因此颤动了一些，指尖略微一疼，被刺破了一个小血口。

　　“咦！”萧厉睁开双眼，看了看自己的手指，又望向那暗黑大祭师，心中来了一丝兴趣。

　　“哈哈哈哈，投降不杀！”

　　暗黑大祭师此刻有些霸道，比后方的赦奉黎要抢眼得多，顶着足有上百道杀意化身，狂暴的就如水中刚捞出来的大鱼，更加疯狂的舞动落夜君王。

　　那落夜君王甩出的剑光，可以将杀意化身斩碎，幡旗舞动，又好似可以令暗黑大祭师遁入虚空。

　　“这杆幡枪倒是有些意思。”

　　萧厉的目光在落夜君王上扫过，杀意一提，右手再次落在傲来五十国上，琴音立刻急切。

　　顿时，大同风再次刮起，更多的杀意化身出现，那些杀意化身大都直接化作剑光，直往暗黑大祭师体内钻去。

　　“哈哈，你挡不住我！”

　　暗黑大祭师继续前进，将落夜君王舞的密不透风，阻抗住了所有的杀意化身。

　　不过大同风他无法完全阻挡，身躯表面的黑烟翻滚的厉害，就跟水蒸气一般迅速的飞散，使得他的身躯以肉眼可见的速度迅速的缩小。

　　那落夜君王也跟着缩小，总是保持着令暗黑大祭师趁手的模样。

　　如此，暗黑大祭师杀到了萧厉五百米之内，他的身高只有五米多高，狞笑着，再次向萧厉刺出一枪。

　　萧厉望着他，对那落夜君王的兴趣越来越浓，脸上表情平淡，悠悠琴音中虚空剑涡出现，直接将那道剑光吞没。

　　暗黑大祭师趁势又进百米，他的身高只有不到四米了，身上黑烟缭绕，战意汹汹。

　　他的大圣领域与众不同，正是那些黑烟，那黑烟可以让他法天象地，身高数百丈，同时也是护身手段，黑烟不灭则真身不伤。

　　“也差不多了，不能拖太久，要不然我的领域就先破了！”

　　暗黑大祭师心中一横，落叶君王一甩，整个人突然就消失不见了。

　　他，遁入了虚空！

　　可是在虚空中，他陡然色变，在他前方，萧厉赫然仍在悠然的抚琴，不辨真伪。

　　在他头顶，却有一名踩着虚空剑的少年身影，如神圣一般，那么的刺眼。

　　“没有天魂，无根无寄，也敢入虚空？去吧！”

　　抚琴的萧厉摇了摇头，他头上神明状态的天魂小人立刻踏剑而出，抖手间就令虚空扭曲。

　　“啊呀”一声，暗黑大祭师立刻从虚空中跌落而出，出现在了萧厉身前百米，身高只剩下了两米。

　　这时候他终于有了一丝心慌，暗说小看了这入侵者，他竟然能将自己从虚空中打出去。

　　不过他也是果断之辈，当即心一横，竟然向着萧厉再次冲杀过来。

　　而如今情形，他每前进一分，身上的黑烟都要迅速蒸发，待到萧厉近前，已经露出了真身，却是一个只有一米高的尖耳老者，穿着黑袍。

　　“死！”

　　他凶恶的喊出一个字，手持落夜君就向着萧厉当胸刺去。

　　锵！

　　却见九纹龙刚猛的化作一把龙纹巨剑，如游龙一般，瞬间挡在了萧厉身前，隔开了落夜君王的枪刃。

　　萧厉的琴音不乱分毫，悠悠开口：“这个距离，你是找死！”

　　言罢，他蓦然起身，手一招，铿锵一声，身后一把七星龙渊便就到了掌中。

　　暗黑大祭师心中一慌，立刻爆退，萧厉提剑杀来，身体之中更是冲出了七杀星君。

　　“糟糕！”暗黑大祭师陡然觉得周围的空气都变得粘稠了，就算有落夜君王在手，也不再那么自信。

　　“好友，赦奉黎大帅，快快来救我！”他急忙喊出，可身形刚要后退，背后却冲来一股强大力量，犹如千军万马冲锋，竟阻了他的去路，使得他无法后退分毫，反而被冲击的向前一个趔趄。

　　下一刻，寒光一甩，七剑穿身，这位暗黑大祭师就被萧厉斩掉了脑袋。


第815章 落夜君王

　　随着暗黑大祭师的死亡，有三件物品掉落了出来，被萧厉衣袖一甩，全部带到了身边。

　　第一件物品是一张神魔荣耀兑换券，使用后可以兑换神王或魔王荣耀。

　　第二件物品是一张转职凭证，使用后可以转职“暗黑大祭师”，这应该是比较高端的职业了，不会比“六祸皇龙”差。

　　至于第三件物品，自然就是那把落夜君王了。

　　萧厉手一招，这把杀戮神兵就到了他的手中，化作丈二长短，入手颇有些沉重。

　　持之随意一甩，那如夜幕一般的幡旗呼啦啦一卷，便就化作剑鞘一般，将剑刃包裹了起来。

　　继而这把落夜君王又缩短，最终化作两尺长短，如一根不起眼的黑色短棍。

　　萧厉眉头一皱，这把兵器没有属性，自己不得使用之法，居然无法令它变回之前的幡枪形态，只是能感觉其中隐藏有一股极端危险的力量，而且似乎有一层封印将之保护，应该极难摧毁。

　　如此物品，萧厉手中倒是还有一件，就是万天尊从天启宝藏中带回来的那个破旧星相仪。

　　说起来，尽管萧厉时常用龙气化作雷火消磨那破旧星相仪的封印，但它那封印仍旧十分牢固。

　　萧厉并不知这把兵器的名头，只将其称作幡枪，心知它不可小觑，不过现在不是静心研究的时候。

　　那位赦奉黎大帅在狠狠的坑了一把暗黑大祭师之后，要飞身而退！

　　可萧厉怎么会放过他，心念一动，七星君便就冲出，立刻展开夺魄领域，要将其封困。

　　与此同时，白起也是冲出，黑甲血剑白面具，挡住了这赦奉黎大帅的去路。

　　“哼，本大帅有战争领域，周身是千军万马，谁能留我？”

　　赦奉黎大吼着，大圣领域之力爆发，周围的虚影有一种要化作真实的趋势，似有千军万马的吼声传出。

　　赦奉黎其实心中也有些惊惧，有些不敢相信暗黑大祭师真的就这么被杀了，这入侵者的实力未免高的有点离谱了吧。

　　“战争领域么……”

　　白起身姿挺拔，血剑万人屠一抬，血光立刻漫天，隐隐似有无数哀嚎哭喊之声响起，凄厉无比，闻之令人头皮发麻。

　　在他的背后，更有无数战魂飞出，爆发呐喊之声，战意冲天，如杀戮大军。

　　这两人甫一交手，就如各自领着一支大军开战一般！

　　他们的手段倒是相似，或许单对单拼杀起来需要相当长的一段时间才能分出胜负。

　　不过如今不是他们的公平一战，七杀星君夺魄领域笼罩过来，又有大同风吹拂，哪里还能有赦奉黎的发挥余地。

　　他极力挣扎，想要退走，同时也极力呼唤大军前来支援。

　　可惜，他的一切声音都被大同风消弥，所有的努力全被封挡。

　　终究，他还是小看了萧厉和白起，这峡谷进的来，却是出不去了，落得被九龙龙钢锁链捆绑，成了阶下囚。

　　萧厉并没有杀他，因为他看出了这位大帅有些不一般，“智能”不在暗黑魔王子之下，却让白起将其弄晕，暂时扣押着。

　　回到飞天神剑王座之上，萧厉见夏明淑还没有从暗黑九头蛇巢穴之中出来，而远处暗黑大军还在蠢蠢欲动，便就决定继续把守一会儿。

　　他取出落夜君王研究了起来。

　　那暗黑大祭师可以凭此物遁入虚空，萧厉首先想到的便是试一试它能否被虚天剑意触动，结果是不行的。

　　萧厉又让天魂显化，也无法令此物产生任何反应，不过却发现它可以轻易的被带入虚空。

　　之后萧厉又试验了龙气，也无法令它变化。

　　“材质非金非石非木，这东西到底是什么？”

　　萧厉稍微感到一丝棘手，眼睛一眯，目中透出青光，两把无情小刀便就飞出，叮当一声刺在漆黑短棒之上。

　　然而这一刻，这根短棒却是陡然一颤，继而变化，散开了幡旗，重回幡枪形态。

　　“嗯？”

　　萧厉心中一喜，再一研究，便就怀疑这杆幡枪似乎与“无情”意境有关。

　　或许要掌握这件兵器需要独门手法，比如咒语、血脉、使用特殊材料等等，不过无情者应该可以无视种种，直接与这把兵器建立联系。

　　天意无情！

　　天魂奥妙联通无情意境，由此考虑，这杆枪幡能遁入虚空也就不奇怪了。

　　掌握了这一点，萧厉便就像找到了路子，他展开无情神眼，目光如刀，刀刀刺入枪幡之中，渐渐揭开了其神秘的封印，对这枪幡的研究立刻有了极大的进展。

　　萧厉很快就发现，这枪幡果然极为玄妙，它的幡旗漆黑，竟是一抹流动的虚空，应是被未知手段炼化出来的，其中藏有大量毁灭性的力量，可以被激发成剑气。

　　它的古剑枪刃，则如无情飞刀一样，看似是实体，其实乃是一缕精芒，锋利无比。

　　至于枪杆，竟然是反界星石构成的！

　　别看如今这枪杆只有丈二长度不到，它的真实大小其实不可考究。

　　反界星石是一种星空材料，估计价值还要在九纹龙钢、阿德曼合金、振金等材料之上。

　　这东西密度、重量等极为反常，没有定态，超出人的常规的认识，可以沉重无比，也可以飘起来，构成这枪杆的反界星石只能说很多很多。

　　沈沉舟在大荒林深处曾发现一处反界星石矿藏，不过开采出来的反界星石普遍只有芝麻粒一般大，曾被萧厉挂在方尖塔商铺中。

　　这种材料同时也是培养灭霸军团九艘星际利维坦飞船的神级材料。

　　它的功用应该极为强大，不过萧厉这边还没有开发出来，这根枪幡以其作为枪杆，理应有诸多神妙。

　　萧厉又研究了一会儿，突然神色一变。

　　这落夜君王之内可以说虚空无尽，他以无情飞刀斩断层层封禁，就好似破开虚空，不断勘破其中隐藏的奥妙。

　　可这时，令他神色变化的是，他竟然在这把落夜君王之内发现了……一只眼睛。

　　那是一只冷漠无情的眼睛，瞳孔中尽是黑暗，仿佛联通着深渊。

　　而在萧厉发现这只眼睛之时，一股意志突然爆发，落夜君王剧烈的颤动起开，似乎要破空而去。

　　与此同时，诡异的，暗黑魔王子突然痛吼出声，他的双眼蓦然变得血红，整个人也暴躁起来，剧烈挣扎，将九纹龙刚锁链扯的铿锵乱响。

　　还有王子妃塔塔尔米和小米诺，她们竟然也不受控制的发出尖叫，身体颤抖起来，七窍流血，一副要顷刻死亡的模样。


第816章 无情眼眸

　　这一切发生的太快，毫无征兆的，只是几个喘息的时间，暗黑魔王子身上已经被一层黑烟笼罩，身体已经看不清晰，唯有狭长的血目明亮，分外骇人。

　　他如同异变成了一头邪恶而又狂暴的异兽，气质大变，乱吼着挣扎起来，扯着九纹龙钢锁链锵锵作响，要向萧厉、白起等人发动攻击。

　　塔塔尔米和米诺则仿佛成了丧尸，身上再无任何生机，眼睛变成了灰色的，口中皆发出呜呜的低吼声，四肢却乱颤，激烈的挣扎着。

　　“他们这是……被某种意志附体了！”

　　白起的脸色立刻变得凝重起来。

　　他悟杀意，修御魂，原本就有杀意附身的手段，当初在远古龙墓时就曾以杀意附身林美娇、索亚、封千殇等人，他控制塔塔尔米和米诺也是利用了此种手段。

　　而这两人一发生异变，他就敏锐的察觉到了自己留在她们体内的杀意被强横的排挤了出去，有一股邪恶而又恐怖的力量取而代之。

　　这股力量不知从何处来，不可思议，不可小觑。

　　白起的反应也是迅速，他冷哼一声，立刻伸手向暗黑魔王子、塔塔尔米和米诺连点，口中也接连喊出“杀”字！

　　每喊出一个“杀”字，白起便都是杀意爆发，他要将那股使暗黑魔王子等人异变的力量封杀。

　　然而，他却失败了！

　　在他们的感受中，暗黑魔王子三人已经完全没了自我意识，已经是行尸走肉，这时候的他们自然不再受杀意威慑。

　　心志不坚之人遇杀意会惊恐慌乱，心志坚定之人则能克服杀意带来的威慑，而死人……已经死了，不知恐惧，没有思想，哪里还会怕杀意？

　　“他们已经死了……”白起眉头狠狠皱了起来，暗黑魔王子三人的状态令他感觉有些束手无策。

　　萧厉冷哼一声，右手一握落夜君王，指间立刻有龙气雷电噼里啪啦闪现，将其震的旗面乱颤。

　　“他们不是死了，而是变成了无情者，无情者，没有任何情绪，这是无情意境的手段，暗黑深渊中有高手！”

　　说话之间，萧厉双目之中青光闪现，便就有无情飞刀出现，接连刺入暗黑魔王子、塔塔尔米和米诺体内。

　　这些无情飞刀与以往不同，仿佛是真实的飞刀一样，半刺入暗黑魔王子三人身上，却不消失。

　　而飞刀穿身，暗黑魔王子三人立刻停止了任何挣扎，仿佛被定住了一样。

　　紧接着，萧厉龙气爆发，掌中出现更多的雷电，还有火焰，将那落夜君王变成了一把雷火幡枪。

　　“天地大同，唯我念！不知你是何方神圣，还是退去吧！”

　　萧厉大喝着，抖手甩动落夜君王，意境之力也爆发，身后渐渐浮现阶梯王座的虚影，掌间落夜君王却迅速变小，很快在雷火之中再次变回了短棒模样。

　　这时，暗黑魔王子、塔塔尔米和小米诺异变消退，穿刺在他们身上的无情飞刀也消失，他们的身体慢慢变回原状，最终瘫软，昏迷了过去。

　　萧厉也不管他们，低头看向握在手中的短棒，掌间依旧有龙气化成的雷火。

　　“这把幡枪是好东西，可惜内藏乾坤，不将其中的无情眼眸抹去便不堪所用。”

　　他摇了摇头，心说除了那破旧的星相仪，自己又多了一件需要用雷火来不断解封的物品，只是这一件还需要动用无情飞刀。

　　以他的见识，自然第一时间就知道造成暗黑魔王子三人异变的，就是那落夜君王中的无情眼眸。

　　那眼眸就好似是印记，藏在暗夜君王的核心，承载着一道意志。

　　萧厉不知道留下这眼眸之人是谁，但可以确定他修有无情意境，而且手段极高，仅仅是一道深藏的意志显化，大圣级别的暗黑魔王子居然没有任何抵抗之力！

　　当然，暗黑魔王子必定与那道意志的主人有所联系。

　　对于落夜君王这样一把兵器，萧厉其实极为喜欢。

　　以萧厉如今的实力，一般的兵器根本看不上。

　　傲来五十国是他花大价钱买来的星空作弊器，强的离谱，可惜没有星河灭绝法则就无法引动它真正的力量。

　　除此之外，红色神鹰应该是萧厉手中价值最高的兵器了，它是三眼神族的最高科技神兵和王权象征，如今成了天空圣城的“电池”，为天空圣城提供能量，做兵器也不合适。

　　在其之下，七星龙渊、天行光剑等，萧厉只是顺手使使，有九纹龙钢在，大多数时候可用可不用，也无法为自己提高战力。

　　若要论起来，萧厉还真的没有一把趁手的兵器，他其实有些羡慕夏明淑能拥有暗焰涂黎。

　　而落夜君王的品级应该极高，比亚卡哨箭什么都要强得多，估计不下于星空歼星级宝物的程度，比六神合体的光芒神剑都要厉害。

　　而且它不同于傲来五十国，内藏虚空，十分贴合自己，以其为兵器，绝对可以增幅自己的攻杀招数。

　　只是自己要想真正将其据为己有，必须先抹掉其内的意志烙印，也就是那无情眼眸。

　　片刻后，萧厉的天魂少年出现，萧厉手一抛，短棒形态的落夜君王就到了天魂少年的手中。

　　天魂少年咧嘴一笑，将那短棒背在了身后，转身又遁入虚空。

　　“神王大人已经深不可测了……”白起此刻上前，已经对萧厉刮目相看，他开口道：“外面的敌人越来越多，大军聚势，这世上没人能无敌，我们久待不利，还是要尽快突围。”

　　萧厉点了点头，道：“稍等片刻，夏魔王就快出来了。”

　　果然，也就是半刻钟，夏明淑的身影就在暗黑九头蛇巢穴的入口之前出现了。

　　她一副欢喜的模样，脸上带着笑容，兴许是满载而归，冲着萧厉连连挥手。

　　萧厉也不等她说话，大袖一甩，一道龙卷便就出现，直接将夏明淑裹来，带起就走。

　　“醒来！”

　　萧厉手掌再一按，一道龙气打入暗黑魔王子体内，这头暗黑圣兽立刻苏醒。

　　暗黑魔王子很是茫然，但紧接着目中就冒出了熊熊火光，他呜嗷一声，庞大的身躯站起。

　　“老祖！”

　　他对萧厉高喊出声，带着一股从未有过的热切与激动。

　　“加斯纳宫但听老祖吩咐！”


第817章 魔王子的宿命

　　暗黑魔王子怎能不激动？

　　一直以来，他背负着一个秘密，或者说那是一个无法打破的魔咒。

　　有一个未知的存在，强大且邪异，魔鬼一般，在自己体内留下了烙印，要通过自己转生，来到这世间。

　　他心怀大志，有大理想大抱负，十分不甘心，试过很多方法来清除那烙印，也请教过很多人，从未放弃反抗，可是都没有成功，反而连自己的老师、妻女、亲信等都被传染，成为了那未知存在的眼睛，会不定时的变成没有理智的丧尸，生不如死。

　　就算他成长到了大圣，也是如此，每日都要担惊受怕，恐惧着那未知的转生之日。

　　他能感觉到，那一日已经不远了，自己已经很难压制那转生之力。

　　一旦自己死亡，那未知的存在就可以转生而出，来到这世间。

　　到时候会如何？他能预感到，那时就是黑暗来袭，所有一切如陷深渊，都将毁灭！

　　他所有的族人，所有的部下，一切熟悉的，包括他的父王在内，都将灭亡。

　　所以他带着老师、妻女和一众亲信打算离开暗黑深渊，正是想从暗黑狗头人巢穴的入口离开。

　　也许离开暗黑深渊，那未知存在的力量会减弱一些，这是他最后的一丝希望。

　　可惜，他遇到了萧厉。

　　不过他始终不放弃。

　　他能感觉到，那未知的存在也很急切，折磨了自己这么久，能拖一秒就是一秒，绝不让那未知的存在称心如意。

　　而就在刚才，他感觉到了那未知存在要降临而来，那是他的力量，那么的熟悉，那么的不可抗拒。

　　而这一次，他的力量从未有过的强大，暗黑魔王子隐隐约约能看到一双若深渊一般冷漠无情的双眼在看着自己。

　　他终究是无力反抗，失去了意识。

　　他以为自己完了，所有一切也都完了，终究是斗不过那魔鬼。

　　然而，出乎他意料的，自己竟然醒来了，而且体内的烙印竟然被消磨了大半。

　　这怎么可能？

　　只是简单的一思索，他就明白了，这一切只能是眼前这位外界来的老祖所为！

　　他是至高神王，居然有手段扼住那位存在的力量，这怎么可能？

　　对暗黑魔王子来说，这又是何等的惊喜！

　　“我有活下去的希望了，塔塔尔米和米诺也不用死了，我们……都可以活下去了。”

　　暗黑魔王子早已将萧厉看成了外界的一方老祖，之前向他屈服，是想苟活，而如今看到了摆脱宿命的契机，他甘愿成为其坐骑。

　　萧厉不知他的心思，此时负手立在虚空，收了九纹龙钢，目视远方，淡然道：“冲破包围，前往你们的暗黑王殿。”

　　“遵命！”

　　暗黑魔王子应命，目空一切，撑开双翼，载着萧厉众人，直往暗黑王殿的方向飞去，茫茫大军也不能阻！

　　很快，暗黑魔王子就冲破了大军的包围圈，身后小半个希黎军团紧追着，浩浩荡荡的。

　　“惹了这么多追兵啊。”夏明淑望向身后，她感觉极为痛快，纵横千军万马之中，这才是英雄所为。

　　当了魔王这么久，她也就在今天感觉有点像魔王了。

　　“对了，暗黑九头蛇巢穴中有些物品……”夏明淑看向萧厉，“萧神王家大业大，我想一些低级材料您肯定看不上，我就当是收破烂的，给您收了。”

　　她嫣然一笑，又道：“这暗黑九头蛇巢穴是个野外中立兵营，被我开启后，每周可以从这里雇佣七头A阶暗黑九头蛇。另外，在巢穴内有一个白金宝箱，我开出了一颗超A阶九头王蛇的宠物蛋，算是最有价值的物品了。”

　　“嗯。”萧厉点了点头，他还真不在意这些物品。

　　暗黑深渊中还有很多尘封遗迹，以后萧创带兵杀来，一一攻略下来就是了，区区一个暗黑九头蛇巢穴，就当是收买这夏明淑了。

　　在萧厉的计划中，夏明淑将在刷子大业上越走越远，待她突破S阶，又要开刷新一轮的至高魔王了。

　　不管系统如何引导，也不管以后前代玩家和星空势力会如何，萧厉有意将战争变成只对自己有益的、可控的事情，夏明淑不可或缺。

　　暗黑魔王子的速度极快，渐渐的甩开了后方的追兵，萧厉重新盘坐起来，反而让暗黑魔王子减慢了速度，使得一些追兵可以跟上。

　　之所以如此，萧厉是照顾两名抚琴神卫，让她们可以杀一些追兵，提提战功。

　　其实这两名抚琴神卫的升级速度已是极快，进入暗黑深渊这短短时间里，她们的等级就跟坐火箭一样，已经冲到了一百级！

　　等级提升，她们的战力也水涨船高，【星河灭】弹的越来越是惊心动魄，双人合奏，已是能引来密密麻麻的灭绝星光，杀敌效率极高。

　　夏明淑比较闲，倒是渐渐被两名抚琴神卫征服，暗中模仿她们弹琴的动作。

　　“这白玉琴是远古龙墓琴魔爆出来的么？真不错，等结束了这次征战，我一定也去弄一把。”夏明淑郑重道，“萧神王，你家兑换商铺里有白玉琴么？多少贡献可以换一把？话说本魔王的神国贡献也不少了，你可不可以给我个封号荣耀王爵？咦，你在干嘛？”

　　夏明淑扭头看到萧厉盘坐着，没有弹琴，也没有闭目修养，却是摆弄着一些瞌睡草，居然是在编草人。

　　他的手法极为熟练，就像弹琴时手指快的留下残影一样，他编草人的手指也是快的让人眼花缭乱。

　　夏明淑好奇的看过去，也就是几个喘息的时间，萧厉手中的一个草人就编织好了，而且颇为精致，能看出眼睛鼻子嘴巴。

　　而看到那草人的模样，夏明淑眼睛一眯。

　　“这不是我么？萧厉你编我草人干嘛，要诅咒我么？”

　　再仔细一看，萧厉已经不止编了自己一个草人，而是一堆，就凌乱的摆在他身前。

　　“这是我的一门手艺，如果是用来作诅咒……或许也可以，值得研究一下，夏明淑你倒是提醒我了。”萧厉脸色颇为认真，仍旧继续编草人。

　　他倒也回复了夏明淑之前的问话，道：“你好歹也是个魔王，未来还是至高魔王，居然还惦记着我家神国的封号王爵，你不觉得掉价么？”

　　“不过你要是想拥有神国特权，倒是有一个办法可以让你享受极高的神国特权，甚至权利不在神将之下。”

　　“什么办法？”夏明淑立刻问道。

　　“神国中有凌霄殿，你可以去报道，找萧五仓或者饭酒祭，你应该可以加入后宫……这是系统认可的，属于顶级神王殿的功能，男妃都可以，魔王没有理由不能……”

　　萧厉脑中不禁幻想了一下将来，至高魔王的真实身份居然是自家后宫。

　　“这倒是比较有意思的事情，夏魔王你考虑一下。”

　　“我考虑你个大头鬼！”夏明淑眼睛一瞪，“狐狸尾巴漏出来了，你终于开始调戏老娘了么？告诉你，休想！”


第818章 暗黑王殿

　　“休想？”萧厉微微一笑，“你可能想多了，我只是给你提一条纯粹的建议，也是给你一个享受神国特权的机会，没有其它想法。”

　　“哼，虚伪！”夏明淑抱起双臂，她身材修长，此刻颇有些居高临下的看着萧厉，“想收我进后宫还说的这么冠冕堂皇，你真是个无耻的臭男人！告诉你，我还看不上你呢，你就算跪着向我求婚我都不可能答应，何况进后宫……”

　　她撇了撇嘴，一甩长发，眼睛眨了眨，微微弯身，冷声道：“我夏明淑琴棋书画样样精通，怎么说都是秀外慧中，你这么肤浅的一个人，进我的后宫还差不多，哈哈，到时候我再把你打进冷宫，不，让你做个太监得了……”

　　萧厉编织草人的动作一停，抬头看了看夏明淑，道：“夏魔王，你这思想有些邪恶啊，其实我修唯我、无情两大意境，没有那些乱七八糟的心思的。罢了，你不愿意就算了，我是不会勉强你的。”

　　两名抚琴神卫此刻却抱着白玉琴上前，面色冷然的看向夏明淑，一个道：“大胆，我主堂堂至高神王，尚且没有嫌弃你，你是什么身份，配得上我主么？”

　　另外一个道：“再敢出言不逊，我等誓死送你飞灰湮灭！”

　　白起此刻脸上带着笑容，也上前对着夏明淑道：“机会难得，好生把握，需知以神王大人的手段，你纵有通天本领，也是逃不出他的掌握的，不如从了，皆大欢喜。自古风流人物，开后宫都是正常……”

　　“哼！”

　　白起身后的美杜莎闻言冷哼一声，开眼了，目光所至，将白起的一片衣角给石化了。

　　白起讪然一笑，堂堂人屠杀神，此刻居然怂了，不反抗反而配合，干脆变成石像站一会儿，反正这石化状态他破起来也不怎么费劲。

　　夏明淑被说的脸色一红，却露出更加冷傲的模样，一甩长发，取出暗焰涂黎，铿锵开口：“我不屑……”

　　她语气立刻又一变，有些八卦似的向萧厉问道：“你那后宫……如今多少人了？你不会已经祸害了很多小姑娘吧？你怎么能？萧厉啊萧厉，你不能开后宫啊，爱情是神圣的，后宫是对爱情的玷污……”

　　萧厉摇了摇头，以他如今的心态，一心修炼，在意的地方与常人已经不同，他已经不是凡人了，却道：“夏魔王既然这么说，我反而非要收你入后宫了，此事容不得你，待你入了后宫，我将瑶池与蟠桃园留你掌管，就这么定了。”

　　“你你你……”夏明淑闻言愣了，她心情有些复杂，或许是之前屈服于萧厉太多次，听到这萧厉不容置疑的话语，她竟没有太大的抵触，反而很奇妙的，竟还有一些期待。

　　“我怎么会？”她赶紧摇了摇头，之前自己对萧厉可是怨念深重啊，就跟他来了这么一趟暗黑深渊，怎么那些怨念就烟消云散了？

　　这很危险！

　　她故作冷傲，瞪了一眼萧厉，双手叉腰道：“就算入了后宫，我也不会给你生孩子的，啊，我在说什么……”

　　就这说话的片刻间，暗黑王殿已经清晰在目了。

　　说是王殿，其实那是一座王城，非常的气派，巨山一般，有无数脊椎骨一般的黑色塔形建筑耸立着。

　　最显眼的，则是这王城中央，也是最高之地，耸立着的一个巨大骷髅头。

　　那骷髅头冒着黑烟，想来就是暗黑王殿了。

　　而因萧厉一行人大张旗鼓的到来，已经惹的这王城上空尽是暗黑魔龙。

　　那些暗黑魔龙的后背上都有着一名刺猬一般，背后尽是尖刺的人形A阶暗黑魔龙骑士，它们是这暗黑王城的守护大军，已经列开阵势。

　　“王殿已到，做好战斗准备，魔王子，我要你直冲王殿，我要看看你暗黑深渊最大的宝藏。”萧厉收起了编织的众多草人，站起身来，手一抚，便就有龙纹琴台出现，【傲来魔劫侠客行】信手拈来。

　　“遵命！”

　　暗黑魔王子应声，双枪之上燃起了汹汹的黑色火焰。

　　“我以暗黑魔王子之名，命令尔等速速退下，不得反抗与阻拦，否则杀无赦！”他大吼出生，此回竭力出手，面对暗黑王殿的守卫大军，当先狠狠吐出一口魔火。

　　那魔火迅速奔腾，转眼就有数里宽，这无疑是战火，令暗黑王城瞬间混乱。

　　“是暗黑魔王子……”

　　“魔王子竟然显化了圣兽真身，他在做什么？给人当坐骑？”

　　“奇耻大辱！”

　　“加斯纳宫反叛了不成，竟然向暗黑王殿出手！”

　　“快，护卫王殿，挡住殿下……”

　　太多太多王城守卫者看到了暗黑魔王子的出手，大感疑惑，可战斗一爆发立刻就是激烈无比。

　　萧厉琴音展开，白起也摆脱石化状态，扬起了血剑万人屠。

　　无可阻挡！

　　很快，暗黑魔王子就冲到了骷髅头形状的暗黑王殿之内。

　　这王殿在暗黑大陆上是圣地，也是禁地，传承自暗黑魔主，其内有圣阶守卫，更有暗黑圣兽之王坐镇，一般的士兵不得入内。

　　暗黑魔王子强势冲入之后，守城大军以及一路追击的希黎军团密密麻麻的围在了左右，他们很犹豫，终究还是不敢冲入暗黑王殿。

　　暗黑王殿之内却是别有洞天，这里宛如另外一个世界，天空是灰色的，大地是滚动的黑烟，如建立在黑色的云层上。

　　这里也有许多脊椎骨模样塔楼，每座塔楼之前都有一名圣阶守卫。

　　那些圣阶守卫并非暗黑生物，而是一种傀儡，没有思想，只有誓死守卫塔楼的这唯一使命。

　　那些塔楼其实就是一座座宝库，其中藏有大量物资，击杀守卫就可以开启。

　　暗黑魔王子已经变回了人形，那位赦封黎大帅也已经苏醒，不过实力被牢牢的压制着，没有多少力量。

　　萧厉其实并不在意这些塔楼，展开无情神眼，扫视四周，却被最深处一座小塔所吸引。

　　那是一座八角小塔，建筑形状与周围的塔楼完全不搭，吸引萧厉的，正是它那类似华夏古塔的外形，这令萧厉产生了不少的联想。

　　而在这塔楼之前，没有圣阶守卫，门户也敞开着，其内黑烟弥漫，似乎流淌着黑暗。

　　“魔王子，那是什么地方。”萧厉指着那座小塔问道。

　　暗黑魔王子立刻回答道：“老祖，那是我父闭关的地方，也是我族的祖地，传承自暗黑魔主，只有我族的鲜血可以开启，我可以引老祖前往，不过……”

　　他的话被萧厉摆手打断。

　　“没有不过，带我前往！”萧厉目光深邃，背对着白起等人，道：“白起、美杜莎、夏明淑，你等先在这里开启宝藏塔楼，随机应变。”

　　“是！”白起应命，萧厉则抓起暗黑魔王子，脚下生风，飞向了那八角小塔。


第819章 老祖救我

　　自从发现了落夜君王，萧厉便就察觉到了这暗黑深渊中必定藏有某些隐秘，那位留下无情眼眸的存在更是引起了他不小的兴趣，心想在这暗黑王殿中应该能找到一些答案。

　　在那八角小塔之前，暗黑魔王子割破手腕，挥洒鲜血，引的小塔入口处黑烟滚滚，渐渐形成了一个漩涡般的通道。

　　要进入这八角小塔，需要暗黑圣兽的血，而在挥洒鲜血时，暗黑魔王子脸上却是露出兴奋表情，对着塔内喊道：“父王，加斯纳宫引老祖前来，请您从沉睡中苏醒，万事还有一线转机。”

　　随着他的呼喊，八角小塔入口处的漩涡通道旋转的更加快了一些，渐渐的已能从其中看到一些景象，似乎其后是一片虚空，有一张漆黑王座漂浮着，其上坐着一个寂静的身影。

　　“我儿！”

　　一道苍老的声音传出，萧厉看到那王座之上的身影抬起了头颅。

　　“你怎敢来此？越是接近这里，你体内的烙印之力就会越强，你想要我族绝灭，想让整个暗黑深渊覆灭么？还不快走！走得越远越好，最好离开暗黑深渊。”

　　那身影似有愤怒，话语说完一拍王座扶手，立刻有磅礴大力爆发，如涛涛大浪，顺着八角小塔的入口汹涌而出。

　　萧厉眼睛一眯，一甩衣袖，也有蓬勃大力爆发，将那冲来的力量消弥。

　　暗黑魔王子却不闪不避，身体被冲击的飞出三丈之远，站起时，嘴角赫然已经有一丝血线。

　　“快走，我不想再看到你……至于你带来的人，我可以不计他们的罪过，不伤他们分毫，让他们也尽快走吧。”

　　说到这里，那王座上的身影看向了萧厉：“本王不知道你是何方神圣，你不要以为自己很强大，面对可以覆灭一界的力量，你弱小如蝼蚁。”

　　萧厉却是摇头，对视着王座上的身影，大步走入八角小塔之中。

　　“我有些失望。”萧厉摇了摇头，伸手一抓，竟将那短棒形态的落夜君王抓了出来。

　　“本以为可以遇到一位无情者，没想到还是系统设定的BOSS。”

　　他目中有青光，在他看来，那位坐在王座上的身影与暗黑魔王子一样，无天魂无地魂，虽然是大圣，但恐怕底蕴应该有限。

　　顶多也就是一位强大的土著魔王而已，属于系统设定的BOSS。

　　而萧厉一取出落夜君王，那王座上的身影立刻站起，他的面容也变得清晰，却是极为苍老的模样，骨瘦如柴，行将就木一般。

　　“落夜君王！魔主的神器竟然在你手中，大祭师被你杀了么？”他表现出愤怒，身后显化出暗黑圣兽的虚影，“你还敢前来，找死不成！”

　　“落夜君王，原来它叫落夜君王，是魔主的兵器么？那魔主是指暗黑魔主？”萧厉心中一动，“明白了，看来这暗黑深渊果然有意思，这位前辈经历了什么？”

　　暗黑魔王子的父王此刻已经露出了杀意，在他周围，虚空都已经燃起了漆黑的魔火，使得这小塔空间都剧烈震动起来。

　　“看来不能饶你了！就算你得到落夜君王，没有我暗黑圣兽的鲜血祭奠，你也无法使用，就死在这里吧。”

　　他厉吼着，就要向萧厉出手。

　　暗黑魔王子急忙冲上前，挡在了萧厉身前，大声道：“父王且慢！老祖是至高神王，有通天之能，他可以祛除我体内的烙印！您如今也被那力量腐蚀，如果动用武力，必然会被那股力量侵蚀的更加厉害。”

　　“嗯？”暗黑魔王子的父王身形一颤，他看向自己的儿子，声音略带颤抖，“竟有此事？我儿，你没有骗我！”

　　“这种事不是儿戏，我怎么敢骗你！”暗黑魔王子说到这里，郑重的对着萧厉跪俯下来。

　　“老祖，恳请您能救我等一救，暗黑深渊是一个即将消亡的世界，唯有您可以解救，只要您愿意出手，加斯纳宫愿意献上一切！”

　　萧厉沉默，没有出声，心中却在迅速的思索着。

　　夏明淑接到了剧情任务，要寻到暗黑魔主，加斯纳宫是关键人物，看来自己却是要接触这剧情任务的一些关键了。

　　接下来，暗黑魔王子一五一十，将自己的秘密向着萧厉说了出来，之后深深跪拜，道：“我被那转生烙印折磨了太久，我的妻女、老师、亲信，全都被那股力量所操控，实际上，就连父王也……”

　　他的父王此刻已对萧厉另眼相看，他心中感慨，说道：“那股力量我也抵抗不得，这些年来倍受煎熬，只能在这里沉睡，如今暗黑大陆与深渊巢穴的战争频繁，为了稳固这王城，我才将落夜君王给了大祭师，在我想来，大祭师拥有了这把神器，除非深渊圣王亲来，否则这王城应该牢不可破……”

　　听完暗黑魔王子的叙述，萧厉已经明白了许多。

　　自己竟然被视为救世主了！

　　不过这可不是什么使命，自己要不要参与全看心情。

　　“倒是有些意思，如果我猜的不错，你们所尊崇的暗黑魔主，大概就是想要借你身躯转生之人，可是这怎么可能，他是如何做到的！”

　　萧厉对那位暗黑魔主的兴趣又大了许多，他的天魂少年此时显化，向他传递出了一些模糊的信息，使得萧厉预感到这位暗黑魔主有可能会对自己极为重要。

　　“暗黑魔主……”

　　暗黑魔王子和他的父王却被萧厉说愣了。

　　“这不可能吧，暗黑魔主是传说中我界的始祖，怎会在我的体内留下转生烙印？老祖，您有什么依据？”暗黑魔王子皱着眉头，心中十分迷茫。

　　他的父王却是露出深思的模样，喃喃道：“魔主转生，魔主转生……”

　　他陡然举起双手，掌中有黑色魔火直冲而上，在轰隆隆的轰鸣之中，使得一层如镜面一般的屏障出现了。

　　“我明白了，这座祖塔其实有多层，我只能进入这第一层，传说第二层以及更高的塔层乃是暗黑魔主的闭关之地，加斯纳宫无意间也不知怎的曾进入过第二层，也没得到什么机缘，现在回想起来，他体内的转生烙印似乎就是在那以后出现的！”

　　加斯纳宫闻言稍一回忆，很快再次对着萧厉跪拜，恳求道：“不管是谁想借我转生，求老祖救我一救。”

　　萧厉微微一笑，那笑容在魔王子父子看来却是有些邪异的。

　　“我为什么要救你呢？事实上，我倒是很想见一下那位暗黑魔主，如果我所料不差，他可是一位无情意境大成者！”萧厉负手而立，仰望上方，“天意无情，能修无情，必然有天魂，你们的始祖，要么是觉醒的一代人杰，要么就是玩家，他能与系统争锋……可惜你们是不会懂的。”


第820章 祖塔内的虚空

　　确实如萧厉所说，暗黑魔王子与他的父王并不能完全听懂萧厉的话语，在他们的理解中，这位看似年轻的老祖恐怕需要一些理由才会出手。

　　过了好一会儿，暗黑魔王子才道：“如果老祖能解救我等，加斯纳宫甘愿为奴仆，效犬马之劳，终生不悔。”

　　暗黑魔王也道：“如果您能化解这场灾劫，这王殿我都可以给您，甚至我也可以为您效力，只是恐怕你并没有这个手段，徒让我等期待啊。”

　　萧厉风轻云淡的摆了摆手。

　　他的注意力已经转移到了上方，那里是这祖塔的第二层，在萧厉看来，那是一片被开辟出的虚空，或者是连接着某处虚空的通道，颇有些神秘。

　　“暗黑魔主果然非常人，如果这座塔不是系统设定的，他对虚空的理解一定远远在我之上，这虚空小塔倒是可以给我很多启迪，就让我来看一看你在这小塔中留下了什么吧，虚空凝剑行！”

　　萧厉踏空而起，脚下自动出现了虚空剑。踏此剑，他可以真身穿梭虚空。

　　“你要做什么？”暗黑魔王此刻眯起眼睛，“祖塔第二层是无法进入的，那里不是真实的世界……”

　　他的话还没有说完，萧厉身体已经变得模糊，如同成了虚影，很快就穿透了上方的屏障，继而消失不见了。

　　“你们就先候在这里吧，待我归来，兴许会有兴趣看一看你们所说的那转生烙印。”

　　只有一句话缥缥缈缈的传下来。

　　暗黑魔王子和暗黑魔王目瞪口呆。

　　“我儿，你带来的这人究竟是什么身份啊，他未免太过不可思议，竟然能进入祖塔第二层！”暗黑魔王感叹出声，觉得萧厉有些深不可测了。

　　暗黑魔王子摇了摇头，说道：“我只知道老祖他是来自外界的至高神王，手段绝伦，弹得一手浩荡琴曲，其他一概不知……对了，不仅暗黑大祭师被老祖斩掉了脑袋，赦奉黎大帅也被生擒了。老祖身边还有一位黑甲血剑的大将，也是深不可测的存在，实力远在我之上。”

　　“哦？”暗黑魔王皱起眉头，深深的思索了起来……

　　萧厉此刻却是来到了一片流淌着彩光的世界，这正是虚空中的景象，只是这片虚空只有方圆三丈，并非无边无际。

　　虚空属于高纬度世界，天魂可以进入，平常人做梦时天魂就在虚空中游走，这里没有时空概念，过去、未来、真实、虚幻……种种纠缠，各种景象都可能出现。

　　不过因为平常人的天魂虚弱，根本无法窥探这虚空的奥妙，萧厉未得虚空剑之前，天魂游走虚空时也无法保持绝对的清醒，因此才会梦中杀人，醒后恍然，后知后觉。

　　得了虚空剑，再加上【明神莲华】以及天魂的两次进化，他如今虚空凝剑行已经极为轻松，天魂也不会随意被人唤去，而是可以主导控制。

　　眼前的这片虚空却又有些不同，其中有着许多起舞的身影，那些身影身材婀娜，身缠彩带，如天女一般，可见不可及，面容看不清楚，看模样好似同一人。

　　在这片虚空中，还有一颗无情眼眸，与藏在落叶君王中的一模一样。

　　当萧厉发现它时，它也蓦然颤动了一下，向萧厉看了过来，投射出无情目光。

　　这无情目光非同小可，有着无情意境的力量，一旦中招，普通人恐怕就要丧失自我，成为毫无意识的无情傀儡。

　　萧厉面色不动，他的天魂少年却是立刻显化，伸手点出虚空剑涡，将那无情目光封挡，继而又将那无情眼眸吞噬。

　　也就是片刻之间，当虚空剑涡消失时，这片虚空赫然出现了变化，周围起舞的那些身影不在了，那无情眼眸也消失了，一道声影却悠悠响起。

　　那是一道女人的声音，飘飘渺渺，如同从久远之前传来，又如同要飘向未来，不可捉摸。

　　“第一个时代，初窥无情，得以成圣，一百二十三年，起源重启，藏于深渊，幸存……”

　　这声音只响起了一遍，诉说一般，萧厉闻言沉思起来，也许那声音的主人就是暗黑魔主，她竟是一个女人么？

　　这短短一句话，却有许多地方耐人寻味，比如“第一个时代”，比如“一百二十三”，萧厉不由猜测这暗黑魔主是某位前代玩家，也许第一个时代是指某次起源界的开启，而这次开始的时间是一百二十三年？

　　“虚空本是无限的，如梦中世界，而这片虚空……很有可能是暗黑魔主创造出的，属于她的虚空。创造虚空，这似乎很容易，一个念头就可以衍生无限虚空，可是要让虚空长久存在，那就很难了，现在的我还远远做不到，如果这片虚空是暗黑魔主创造的，她对的虚空的理解恐怕真的已经极深极深……她究竟有没有陨落？”

　　萧厉脑中仍有许多疑惑，他继续观察四周，很快又发现一条虚空通道。

　　“这通道，莫非是通往祖塔第三层？”

　　萧厉心中好奇，脚踏虚空剑继续前进。

　　这一次，他竟然感到了一丝压力。

　　进入祖塔第二层虚空时，萧厉脚踏虚空剑，毫无压力，如今则有迎风之感，很明显这第三层虚空要更加难以进入一些。

　　而第三层虚空中的景象与第二层类似，只是起舞的身影变成了高冠长袍的冷傲声影，这里也有一颗无情眼眸，那无情眼眸也在第一时间发现了萧厉，并且发动了攻击。

　　只是它虽然承载着暗黑魔主的一段意志，威力却并没有多少，很轻易的就被萧厉抹去。

　　无情眼眸消失后，也有一道女声响起：“第二个时代，我为大圣，转为魔王，纵横魔域，怒而参战，溃败险死，重回深渊，一百四十七年，起源重启，失去魔域，幸存……”

　　这声音响起后，同样也有新的虚空通道出现。

　　“虚空留言，这暗黑魔主讲述的应该是她的生平，看来她至少经历了三个时代，下一次又会有什么留言呢？”萧厉越发敢兴趣起来，很快又寻到下一层虚空的通道，踏剑而入。


第821章 十四层

　　“第三个时代，此为大世，群雄逐世！虽无魔域，于深渊重新崛起，大战惊天，埋葬无数人杰，有人或得道成神，破界而去，二百四十三年，起源重启，退守深渊，幸存……”

　　“第四个时代，放眼天下，无与争锋，无情杀戮，历一百四十九，起源重启……”

　　“第五个时代，无情大成，被奉暗黑魔主，可战可不战，一百六十七年，起源重启……”

　　“第六个时代，有强敌，星空神灵潜入，不可交涉，一百零三年，起源重启……”

　　萧厉一口气连闯了四层虚空，得到了四句留言，结合每层虚空中的身影，他就好似看到了一位强者的成长，从弱小挣扎，到无与争锋，到一方老祖。

　　虽然萧厉并不知晓这位暗黑魔主的具体事迹，但已经认定她是一位盖世人物，可称天骄。

　　望着新的虚空通道，萧厉其实颇有震撼，如果一个时代就是一次起源界的开启，那么这位暗黑魔王的资历还真够老的，他至少经历了七个时代啊。

　　按照萧厉以前得到的信息，起源界大概是每隔两百四十多年就会开启一次，如果再算上起源界开启持续的时间，那么这位暗黑魔主最起码也是接近三千年之前的远古玩家了，而且祖塔后面还有虚空通道，她存在的时代还要再往前推，这就有些骇人了。

　　萧厉没有过多停留，稍微费了一些力气便就进入了第八层虚空。

　　这里与之前的虚空不同，竟然没有人影，也没有无情眼眸，反而有一块类似墓碑的石碑。

　　那石碑之上是古体字，萧厉勉强能认得：“第七个时代，葬梼杌于此，世上无人能永恒，不成神一切都是枉然。”

　　“梼杌？这好像是神话传说中的一种凶兽，这石碑上的字到底是什么意思？”

　　萧厉心中既是疑惑又是好奇。

　　而在这层虚空中，他还找到了一件物品，那是一个漆黑色的兽脸面具。

　　兽脸青面獠牙，似狮似虎，很是狰狞，萧厉看着这面具，有一种面对凶兽的错觉，隐隐的，似乎能听到让人心悸的吼声。

　　不过这面具与落夜君王一样，没有任何属性信息。

　　萧厉研究了一会儿，虽然未能发现这兽脸面具中有什么玄奥，却直觉它很有可能是一件兵器，其主人大概就是那位梼杌！

　　将兽脸面具妥善收起之后，萧厉心中怀着揣测，一连又进入了三层虚空。

　　这三层虚空中皆有一块墓碑，那是真的墓碑，皆是暗黑魔主为他人所立，而那三人大概都是某个时代的强者，必然与暗黑魔主有所关联。

　　从其留字的内容推测，似乎暗黑魔主已经纵横无敌，有些独孤求败的感觉了，不过她似乎对成神有些无奈，找不到路子。

　　在这三层虚空中，萧厉也得到了三件兵器，分别是一面金色圆盾、一张黑木大弓和一把血色骨鞭。

　　这三把兵器都非凡品，应该是与梼杌面具同级的，在萧厉看来，它们的价值堪比星空宝藏，只是要将它们研究透彻必定需要很长的时间与很多的心力。

　　萧厉又进入了第十二层虚空，这里不再有墓碑，而是漂浮着一座石像。

　　那石像高冠长袍，令萧厉感觉极为熟悉。

　　在萧厉到来后，那石像居然活了，并且向萧厉发动了攻击，它可以分割虚空，举手投足间将空间化作一条条，若飘带一般乱舞，手段令人瞠目结舌。

　　论战力，这石像比那暗黑大祭师还要强大许多。

　　萧厉用了接近十个小时的时间才将这石像打碎，这场战斗对他来说也是一场苦战，石像的碎片却是迅速化作七彩光芒，缓缓的消散于虚空中。

　　之后，又有留言之声响起。

　　“第十一个时代，劫战！显从未所见之人，开从未所见之战，三王城出，拨乱反正，镇百万星空神，起源界有大隐秘，可怖可怖！四十三年，起源重启。三王试炼可造神，效仿其封神像，不得精髓，傀儡耳……”

　　听到这留言，萧厉心中豁然开朗。

　　留言中的这个时代出现了三王城！

　　怪不得他见那虚空石像有些眼熟，原来那是暗黑魔主效仿三王城的小神像而制作出来的，只是他把握不住精髓，这制作应该是失败的。

　　而三王城的那些小神像，叫做封神像么？

　　三王城出世，拨乱反正，又是怎样的拨乱反正？劫战又是什么？

　　萧厉心中生出更多的疑问。

　　在这层虚空之后，还有虚空通道，萧厉继续前进，又得到了三条留言信息。

　　“第十二个时代，执法使羲尧，修江山意境，无可争锋，起源重启前，羲尧历神劫，不知其是否能成……”

　　“第十三个时代，神劫难度，羲尧一代人杰，黯然落幕，一百二十九年，起源重启，闭关于深渊中，不问世事……”

　　“第十四个时代，神劫至，已无牵挂，能否成神，就看今日！留音于此古塔，传于后世，此塔还有最后一层，有我所悟【无情虚空道】以及些许私藏……存世太久，已忘本名，不求信仰……”

　　在这三层虚空中，萧厉尽管没有什么实质上的收获，却感觉收货良多，产生了许多联想与猜测。

　　暗黑魔主留言中提到了羲尧，这个名字萧厉见到过，当初在光之国大圣地祭坛中，以奥特之王当做还愿祭品的正是羲尧，此人是东天域第三执法使！

　　这位羲尧必然是前代玩家，能成为执法使，必定身逢机缘，按照暗黑魔主的留言来分析，他的资历可能不及暗黑魔主，不过战力应该不逊多少，足以与其分庭抗礼。

　　不过这位强大的东天域第三执法使最终竟然没有度过神劫么？

　　神劫这次词萧厉早已听闻，太上道祖曾经还提点过他，无意境难以度神劫，不过这神劫到底是什么？

　　“暗黑魔主，历经了十四个时代，无情大成，底蕴应该是深厚的无法想象，他能够度过神劫么？”

　　萧厉想来，暗黑魔主的神劫应该不会很顺利，若是顺利的话，只怕夏明淑也不会接到什么剧情任务了。

　　不过想来他即便失败了，也应该留下了某些手段。


第822章 无情虚空道

　　比起暗黑魔主是否成功度过了神劫的信息，萧厉其实更关心这祖塔最后一层虚空中暗黑魔主所留下的物品。

　　无情虚空道！

　　一些私藏！

　　那很明显就是暗黑魔主留下的传承以及财富，以他的底蕴，可想而知那该是何等宝藏。

　　不过这最后一层的虚空通道却很难进入，阻力极大，有许多无情眼眸监察着。

　　那些无情眼眸与萧厉之前见到的有些不同，它们可以错乱虚空，一只眼眸就相当于一条虚空通道，所以如果穿行虚空的手段不够，在这里将极容易走错路，去到错误的虚空中。

　　或许暗黑魔主期盼一位无情者能够得到他的遗留。

　　可惜，萧厉的虚空剑太高端，它不是萧厉自己凝聚的，而是虚天剑主帮助萧厉凝聚的，本身就有着一丝法则的力量。

　　甚至，当萧厉完成第三次心变时，这虚空剑还有一次化为虚天剑的机会。

　　拥有虚天剑，就可以虚天凝剑行。

　　虚空、虚无、虚幻，皆归虚天，虚空只是虚天法则的第一层涵义而已。

　　所以，暗黑魔主的布置，对拥有虚空剑的萧厉来说，并没有多少干扰作用，萧厉只是稍微用了一些时间，就顺利的来到了最后一层虚空。

　　这里混混沌沌，到处都是灰蒙蒙的一片，有三只巨大的眼睛漂浮着。

　　这三只眼睛也是无情眼眸，瞳孔之中另有虚空，于其中，隐约可见的，都盘坐着一个黑袍身影。

　　那身影虽然穿黑袍，模样看不清楚，但是仔细观察，与之前几层虚空中的出现的身影其实颇为相似，想来都是暗黑魔主的身影，承载着她的一段意志。

　　这三道身影又有些不同，中间的那一个，手中托着一张兽皮长卷。

　　左边的，头顶有一座金光闪闪的小门楼，那门楼如模型一般，只有篮球大小，很有华夏古代建筑的味道，小却宏伟。

　　最后一个身影，手中拖着一个宝箱，那宝箱如首饰盒一般，颇为精致。

　　萧厉面对这副场景，没有轻举妄动，他认真的观察着。

　　虚空最是不可揣测，看似就在眼前，有可能是远在天边。

　　三只眼眸中的物品自然就是暗黑魔主留下的宝藏，不过，想要取走却未必容易。

　　眼眸中盘坐的暗黑魔主身影，或许就是暗黑魔主设下的考验，或者是守卫，如果过不了她们，极有可能无法取得宝物。

　　萧厉盘坐了下来，他的天魂也显化为少年形象，同样盘坐着。

　　如此，一直过去了大约半个时辰，萧厉才站起身来，他脚踏虚空剑，慎重的进入了中央的无情眼眸之中。

　　这无情眼眸，其实萧厉自信自己可以抹去，不过一旦抹去，只怕其中的宝物也会流落到未知的虚空中，想要得到可就难了。

　　不入虎穴，焉得虎子。要想取宝，最稳妥的办法只能是走入那眼眸之中。

　　当萧厉走入那眼眸之中时，其内盘坐的身影蓦然一颤，她的面容看不清楚，似向萧厉望来，只有双目清晰可见。

　　那双目极美，萧厉与之对视，却好似面对一片星空，沧桑、深沉、遥远。

　　只凭这对双眼，萧厉就能断定暗黑魔主非同一般。

　　她竟悠然开口：“我以无情入圣，天魂窥虚空，虽兼修其他，一通百通，千年万法，仍在无情虚空一途独步天下，故留下此卷【无情虚空道】述我感悟，此卷不是技能书，也不是我的传承，未修无情者，得之无用。后世不可预料，若有此道经传世，于后世再现我无情虚空道，我若陨落，也算无憾了。”

　　这身影缓了缓，又道：“后世来者，既能到此，想必已感悟虚空，也许你是后辈，也许你是远古大能，唯有用出无情手段才能得我道经，若想强取，纵然你强横无匹，此处虚空会破散，一切也是枉然。”

　　“你只有一次机会，慎重出手，若是感觉修为不够，可以留待以后……”

　　萧厉闻言沉默，这种事情也算是他预料之中的了，只是暗黑魔主有些超然，以这位远古玩家的实力，他应是可以留下技能书的，可她没有留下，而是编著一卷道经，可谓煞费苦心。

　　也因此，萧厉对着【无情虚空道】道经十分看重，自然想得到手中，钻研一番。

　　他觉得这段道经一定可以给自己不少启迪。

　　“我的无情意境得自【无情神眼】，这天赋因熔炼无情飞刀而生……真意只有三句话，或许与暗黑魔主掌握的有些不同！无情，是指没有情绪，无忧无怖，这是一种无念的状态，类似天人合一，与天魂想通，天意无情，天意如刀，我的无情飞刀应该可以让你满意吧。”

　　萧厉悠悠开口，说话之间目中青光闪现，气质陡然变得冷漠无情，如同成了另外一个人。

　　与此同时，在他的头顶上方出现了两条漆黑的裂缝，那裂缝拉开，化成眼眸，眼眸无情，目光成刀，直接刺向盘坐着的暗黑魔主的身影。

　　萧厉的无情飞刀早已可以穿梭虚空，伤人天魂，只是对天魂的伤害还不够明显，用来杀敌不怎么实用，不如萧厉的其他手段简单粗暴，但想来如此无情飞刀应该可以达到暗黑魔主的要求了。

　　无情飞刀刺入暗黑魔主的体内，就好似投入虚影，看似没有产生什么变化，不过她的双目却是陡然明亮了一下，随后微微一点头，这身影便就开始慢慢消散。

　　随之消散，这片混沌虚空也开始扭曲，明显也开始消散，要归于虚无。

　　那兽皮般的【无情虚空道】道经却留了下来，而且散发出七彩光辉。

　　萧厉对着即将消散的暗黑魔主的身影拱手一拜，随后手一招，那【虚空无情道】道经如有灵性，缓缓的飞到了其手中。

　　而道经一到手，这片混沌虚空也就彻底破碎了，萧厉赫然又回到了方才的虚空，只是身前的巨大无情眼眸已经从三只变成了两只。

　　“这道经……且让我先来看一看何为无情虚空道。”

　　萧厉没有着急去开启另外两只眼眸中的宝藏，他缓缓展开了兽皮长卷，仔细的观看了起来。


第823章 抢来的跃天门

　　兽皮长卷中的文字如鱼如虫，比划弯曲折绕，有的跟图案一般，不属于萧厉认识的任何文字。

　　或许那些也不是文字，只是一道道烙印符号。

　　萧厉看着看着，只感觉每一个都活了，如同一个个旋转的小漩涡，可以将人的心神拉扯进去，令人如坠虚空。

　　那些文字又好似是一只只无情眼眸眨动着。

　　诡异的是，面对这样的道经，萧厉竟然能看明白一些内容。

　　似乎暗黑魔主的无情意境虽与萧厉的有相通之处，却更偏重于“忘情”，她追求先有情后无情，实际上就是一种忘情，忘情也就是不留牵挂，沧海桑田唯有大道。

　　这是一种“大道无情”，颇为霸气，有一种苍天饶过谁的冷然。

　　而萧厉的无情意境，直追“天意无情”。

　　修无情意境，天魂必然壮大，天魂为虚，地魂为实，只要底蕴到了，无情者天魂进化，游走离体，必然可以窥探虚空奥妙。

　　暗黑魔主的底蕴已经是深不可测，她的天魂想来已经极为强大，以之修虚空，她的无情虚空道之精髓，似乎就是天魂投影继而开辟虚空。

　　那开辟出的虚空可以长久存在，相当于一种实质化的精神世界。

　　只是这其中玄奥无尽，难以揣测，萧厉刚接触这【无情虚空道】，自是感觉无从理解。

　　在兽皮长卷的最后有一个字，类似是署名，与前面的文字不同，这个字普普通通的，萧厉竟感觉它有些像古字，略微琢磨了一下，似乎是个“姜”字。

　　莫非暗黑魔主姓姜么？

　　萧厉此时颇有些感叹，【无情虚空道】可谓博大精深，兽皮长卷中文字不多，但意境深远，比一般技能的觉醒信息都要包含更多。

　　“开辟无情虚空，其实无异于在虚空中开天辟地，这手段绝伦，妙用无尽……”

　　萧厉想到了这祖塔内的多层虚空，想来这就是暗黑魔主以其【无情虚空道】弄出来的。

　　“意境只可意会，难以言明，暗黑魔主留下的这卷道经，也是了不得了。这道经，我需要细细研读，估计需要不短的时间才能有所领悟。”

　　萧厉慎重的将兽皮长卷收了起来，之后踏剑来到了第二只眼眸之中。

　　这眼眸中的宝物就是那小巧玲珑却又给人威严雄伟之感的小门楼。

　　守在这眼眸中的暗黑魔主身影在萧厉进来后冷然出声：“此门是我从一位手持龙枪的神秘强者手中抢来的，有神秘力量，我亦无法勘破其玄奥，极有可能它是某位远古魔王的宝物，它的名字不得而知，似乎有一种接引力量，一旦跨过便就会被某处星空势力所承认，同时也有一种令人脱胎换骨的力量，可壮大命魂，改善体质。”

　　“之所以留下此门，是我念及那手持龙枪的神秘强者，此人与众不同，头生龙角，之前闻所未闻，手段却是绝伦，不在我之下，也不知是哪个时代的强者……”

　　“起源界卧虎藏龙，久远已不可考究，想来还有无数强者和古老存在隐藏，此门中有那强者留下的一道烙印，我无法消除，后世来者若将此物从这虚空取出，若那龙枪强者还在，必然心有感应，或会追寻而至。”

　　“未能与那龙枪强者分出高下是我平生一大遗憾，若我神劫未度，此物就留在这里，后世来者可有胆量取走？若果有胆量，见到那龙枪强者或者其后人，请代传一句话：世上并无赤琉璃，我……骗他的。”

　　“可有胆量取走？”萧厉微微一笑，“若是连一件宝物也不敢收，我的唯我也就白修了！”

　　说话之间萧厉对着暗黑魔主的身影拱手一拜，接着便伸手虚抓，轻易就将玲珑小门楼抓到了身前。

　　“前辈放心，若是有机会，我会为你转告的。只是若此物对我无用，或者用处已尽，我大抵会扔掉的。”

　　萧厉近看那玲珑小门楼，却是陡然眉头一皱，他体内龙气竟禁不住的翻动，似受那玲珑小门楼的引动。

　　“嗯，这是！”

　　萧厉心中一动，略一思索，便就感觉一阵振奋。

　　“如果我所料不差，这座小门，或许就是那跃天门！”

　　“登龙道，造化天下超凡入圣，跃天门，得愿天下人人如龙！当初妖蛮山只有登龙道，少了跃天门，原来这跃天门被暗黑魔主给抢了来！”

　　萧厉只觉得心情舒畅，登龙道和跃天门本来就是一体的，这套宝物不知出自何人之手，寄托着造化天下人人如龙的宏愿，功用更是无与伦比。

　　登龙道与龙气有所关联，这条通道能给人极大压力，在这种压力下，人的潜力会激增，心念飞驰，就连神王技能都可以觉醒，如果循序渐进，走过这登龙道确实可以超凡入圣了。

　　在萧厉想来，走过登龙道便就应该进入跃天门了。这登龙道令人感悟技能，跃天门则极有可能令人鱼跃龙门一般，实现肉身的强化，或者是进化！

　　而且萧厉拥有【龙拳】，体内有道韵龙气，或许通过跃天门之后还有另外的好处。

　　萧厉立刻研究起来，跃天门也没有任何属性信息，萧厉却是可以肯定可以将它摆放下来。

　　它与登龙道一样，实际上都是一种神力建筑，要想体验它的神力效果，就得先将其摆放起来。

　　当然，要摆放的话，在这片虚空中是不行的。

　　另外，萧厉也极为期待登龙道与跃龙门组合完整会如何，这一套神力建筑会不会还有其他神力效果？

　　萧厉继而又想到暗黑魔主提到的龙枪强者，暗黑魔主是从他手中抢到的跃天门，那么此人跟天门会不会有什么关系？

　　暗黑魔主从未提到过关门与央天域，只是说有强者隐藏，他所在的时候，或许还没有央天域与天门，龙枪强者有没有可能就是一位建立天门的强者之一？

　　萧厉将跃天门妥善的收了起来，随之他所在的虚空空间以及那暗黑魔主的身影也破碎成空。

　　转眼间，萧厉又回到了祖塔最后一层的虚空中，又一只眼眸消失了，如今只还有最后一只眼眸。

　　萧厉没有犹豫，踏着虚空剑立刻进入其中。


第824章 十三条龙

　　此时此刻，暗黑王殿之外，泱泱大军盘踞着，其规模宏大，何止百万雄兵！

　　整个暗黑王城被围的密不透风。

　　天空中尽是暗黑魔龙，大地之上黑烟滚滚，架起了许多高大战争机械，有战鼓声一直敲个不停……

　　此时此地，A阶的大兵随处可见，S阶的兵种也有许多，圣阶的大将都能凑上一支小队了，甚至就连640级的大圣级BOSS，也都有数位之多。

　　这些集结的兵力已不仅仅只是王城守卫军和希黎军团，暗黑大陆中的其他两大军团以及一些地域小势力都出兵前来了。

　　那两大军团为暗流军团和白霜军团，与希黎军团齐名，他们的最高统帅都是大圣，是与赦奉黎同级的存在，一个叫伊暗角，一个叫撒路白，他们都来了，并且座下五大将全部带到，军团精锐尽出。

　　还有一些小型军团以及暗黑圣兽，也都露面！

　　如此规模的大军，如此兵力的集结，就算是暗黑大陆与深渊巢穴之间的往历战争，也甚少出现。

　　而引动这一切的，自然就是萧厉一行人。

　　“王城被入侵，王殿被闯入，魔王子被当成坐骑，大祭师被杀，赦奉黎被擒，暗黑魔王毫无反应……这是我界耻辱！”

　　大军的所有高层集结着，他们进过商议，基本上已经达成了共识，暗流军团大帅伊暗角正在开口说话：“就算暗黑王殿是禁地，也不能再顾忌了，最多再等一刻钟，如果暗黑王殿中还是没有动静，大军轰平……”

　　暗黑王殿之内，夏明淑刷很是开心，她跟着杀神白起一路斩杀圣阶守卫，已经开了好几座藏宝塔楼。

　　那些塔楼就相当于暗黑大陆的国库，其中财富极为惊人，夏明淑拿好处已经拿到手软了。

　　没办法，谁让她是玩家呢，白起能斩杀看守宝藏的圣阶守卫，可唯有身为玩家的她可以进入塔楼内收取宝藏。

　　“啦啦啦啦啦，打不过我吧，没有办法，就是这么强大，啦啦啦啦啦……这回真是赚翻了，可恶的萧厉，你居然想收我入后宫，哼哼，这些物品我就自己留着了，一件也不给你！”

　　夏明淑微笑着，可是突然之间身体一颤，一道声音猛的就在她脑中响起：“拿走拿走别客气。”

　　那声音分明就是萧厉的，而夏明淑脑中却冒出了萧厉天魂少年的形象，只是一闪即没，如幻觉一般。

　　“啊呀！”夏明淑恍然醒悟，“我怎么忘了，他很是邪门，不能提他的名字……”

　　她立刻收敛了许多，可一想到萧厉好像是说了句“别客气”，又抿了抿嘴，望向暗黑祖塔的方向，随后彻底放开。

　　“我才不会客气呢，我用得着客气么？”

　　她开始更加肆无忌惮的收拾宝藏物品。

　　暗黑祖塔内，在暗黑魔王和魔王子身前，空气中突然出现了一条黑线，那黑线有一丈长，自中间缓缓拉开，显化成了一只眼眸。

　　这一幕，就好似虚空中隐藏着一头巨兽，此刻陡然睁开了眼睛。

　　暗黑魔王和暗黑魔王子有些紧张，立刻向那眼眸看去。

　　那眼眸明亮，其中星光波动，而在其瞳孔之中，有一个白色的小点，那小点迅速变大，竟就是萧厉，他负手而立，踏着虚空剑，仿佛正在极速前来。

　　也就是两个呼吸的时间，萧厉的身形就极为清晰了，他面色平淡，脚下虚空剑消失，一步踏出，便就从无情眼眸中走出，随后一甩衣袖，这无情眼眸便又闭合，继而消失。

　　“老祖！”暗黑魔王子立刻跪俯下来，萧厉进入祖塔高层的时间可不短，他已是等得有些发慌了。

　　“起来。”萧厉看向暗黑魔王子，轻声开口：“放开你的心神，让我看看那所谓的转生烙印。”

　　暗黑魔王子闻言立刻激动无比，这让他看到了希望，犹如抓住了救命稻草，连忙道：“是！”

　　他的声音有些发颤，说完之后立刻变回暗黑圣兽真身，只是这真身小了许多，只如狮虎一般大小。

　　萧厉眯了眯眼睛，踏空而起，左手虚空一抓，抓出了落夜君王，并且立刻将之催动，使其化作幡枪形态。

　　这幡枪一现，暗黑魔王子立刻显得局促不安，似乎还有一丝恐惧，也就眨眼之间，他就如之前在暗黑九头蛇巢穴入口前一样，身躯颤抖，要发生异变。

　　萧厉目光一亮，瞳孔中出现了无情飞刀的虚影，他立刻出手，右手食指闪电般点在了暗黑魔王子的眉心。

　　与此同时，萧厉也向暗黑魔王道：“你来为我护法吧。”

　　暗黑魔王点头，他此刻也是心有激动，对于暗黑魔王子体内的转生烙印，他深深忌惮着。

　　然而，萧厉其实并非想为暗黑魔王子抹去那烙印。

　　在暗黑祖塔中走了一圈，暗黑魔主在萧厉心中的形象是孤傲的，她不求信仰！

　　只是萧厉心中也有许多疑惑与好奇，比如暗黑魔主到底有没有陨落？她的神劫到底是什么样子的，如今的暗黑深渊与她又有什么关联？转生烙印又是什么？她果真可以转生复活么？系统又在这其中做出了什么……

　　这些疑问，这些好奇，恐怕唯有见到暗黑魔主才能得知了。

　　他心中其实有些期盼暗黑魔主能转生而出。

　　至于最后一层虚空中，第三只眼眸中暗黑魔主留下的宝箱，其中尽是珍惜神材，如镇魂晶、振金、烈焰神铁、九幽蓝玉……等等等等。

　　每一种材料都极为高端，而且数量众多，这是一笔无法估算的财富，就算放到星空中，神灵也要哄抢。

　　不过暗黑魔主限定只能取出一种材料，她期盼还有更多的无情者可以得到她的馈赠。

　　最终，萧厉从其中取走了九纹龙钢！

　　萧厉的九纹龙钢主要来自于千古龙墓大殿中的九条方天龙。

　　可以说，他拥有可以铸就九条庞大真龙那么多的九纹龙钢，而得到了暗黑魔主积累的九纹龙刚，这个数字大抵要从九变为十三！

　　萧厉没有抹去那无情眼眸，也不必打算破坏暗黑魔主的布置。

　　此刻，随着暗黑魔王子异变的再次发生，萧厉果然感受到了其体内有一丝诡异的力量，如一团火焰一般，开始明晰且壮大。

　　就好似暗黑魔王子的体内被开辟了一片虚空，此刻这虚空打开，其中存留的事物要涌现出来。


第825章 大圣萧厉

　　萧厉目中透出青光，头顶天魂少年显化，看透虚空！

　　在暗黑魔王子的体内，一颗七彩珠子正在慢慢显化。

　　那珠子流散着七彩，极为耀眼，却也好似燃烧着一般，趋向消亡殆尽。

　　而在那七彩珠子中央，盘坐着一道黑影，那黑影在此刻蓦然睁开了双眼，却是透过虚空，向着萧厉望来。

　　这一刻，就仿佛乾坤逆转、虚实颠倒，暗黑祖塔、暗黑魔王、暗黑魔王子……等等周遭一切，宛如成了梦幻泡影，时间也仿佛停滞了下来，只有那黑影……成了唯一的真实。

　　萧厉猛然心神一震，立刻皱起眉头，闷声道：“果然是你，暗黑魔主！”

　　他双目之中无情飞刀的虚影更加清晰了一些，伸手一点，无声无息中便就虚空破碎。

　　萧厉再一顿足，脚下虚空剑出，他整个人瞬间就消失不见，却是遁入了暗黑魔王子体内的虚空。

　　一切静寂，这片虚空中七彩流淌，萧厉没有遇到任何障碍，顺利来到了那七彩珠子近前，而其中的身影也走出，并且变大，那七彩珠子就悬在她的头顶。

　　萧厉与那虚影就这般在虚空中凝望着，两者都极为安静。

　　许久许久，黑影首先开口，道：“真身踏虚空，好手段！你的无情道非同一般，可惜无情道不能助我……”

　　她的声音缥缥缈缈，也许并不存在，萧厉却可以清晰听到。

　　萧厉叹息一声，对着那虚影一拱手，道：“前辈，你的时间似乎已经不多了……”

　　他可以看到，这虚影，其实只是一缕天魂而已！

　　也许，这也是暗黑魔主残留的最后一丝天魂，而且它还在不断消散着。

　　如果这就是暗黑魔王子所说的“转生烙印”，那么萧厉可以肯定，那转生而出的，即便是暗黑魔主，她也无法长久。

　　以如此一缕天魂转生，只似回光返照，无法复活，也得不到新生。

　　暗黑魔主闻言沉默，之后缓缓摇头，转身望向虚空，悠悠道：“是啊，我的时间不多了……我活了太久太久，只似一场梦，或许待我消散，会是梦醒的时候……”

　　“可是我不甘心，真的不甘心！”她转身又望向萧厉，“我用尽了一切手段，只能留下这一缕天魂，寄托在此虚空，还想搏一搏，而你，是我最后的机会……我的时间不多了，等不了太久，你是我要等的人么？”

　　萧厉闻言沉默。

　　太上道祖曾经告诫过他，起源界中有大隐秘，触之必死，从暗黑魔主这里，他似乎可以触摸到一些起源界的大隐秘，那么该当如何？

　　暗黑魔主似乎看出了萧厉的疑虑，道：“你可以真身入虚空，想来已经进入我留下的塔层虚空，甚至得到了我的【无情虚空道】，或许你会以为我度神劫失败了，其实不然，我成功了！”

　　“可也因此才得以窥见这起源界的终极隐秘！我们……只不过就是玩偶而已，我能感受到，你和我是一类人，将来，或许你也会和我一样，沦为……道果！”

　　“道果！”萧厉眼睛一眯，脑中如雷霆在轰鸣，蓦然有了诸多的联想。

　　“你想知道么？你有勇气知道么？”暗黑魔主手掌一抬，头顶的七彩珠子就落到了她的手中，如一颗小太阳一般光彩四翼，却被暗黑魔主一把攥住。

　　“如果你够强大，将来也会有这样一颗珠子的，只是这珠子恐怕不是你自己能把握的，它将归属于起源神殿……你想知道这一切的隐秘么？到那时，你会甘心么奉上一切，让己身成虚无么？”暗黑魔主若逼问一般。

　　萧厉却是连退三步，脑中剧痛，唯我意境道心似乎受到了冲击。

　　唯有他自己可知的，这唯我意境所化的阶梯王座之上出现了一丝裂纹，裂纹出现时产生了咔咔震响，唯有他自己可以听闻，如雷鸣一般，震的他气血翻腾。

　　“太上道祖曾告诫我，起源界有大隐秘，触之必死，我……畏惧了么？或许，这畏惧早已存在，并且深藏，我才会有意无意的抛开一些念头，故意不去想那道果。”萧厉如受重创，忍不住一口鲜血喷出。

　　暗黑魔主冷然，若有失望，摇首道：“看来我似乎高估了你，修行乃是逆天取命，至诚至信，你心有挂碍，难有大成就，恐怕连成为道果的机会都没有……而我，终究也会彻底陨落，被心灵法则吞噬，被系统之力泯灭么……”

　　萧厉闻言又是心神剧震，隐藏在心中的些许畏惧此刻无限的扩大，使得唯我意境阶梯王座之上的裂缝更多，渐渐呈现了崩塌的模样。

　　暗黑魔王松开手掌，那七彩珠子再次飞起，她似有失落，身形缓缓变小，要重新盘坐到七彩珠子之中。

　　“最终，还是让我再搏一搏吧，转生……哪怕只能存活一秒，也总有一丝希望，胜过在此空待万年……”

　　暗黑魔主的声音悠悠传出，在重新回到那七彩珠子之前，她又看向了萧厉，那目光冷漠且空洞，就好似她已经将萧厉遗忘，不再记得有这么一个人来到了这里。

　　萧厉此刻却是牙齿紧咬，他感受到了暗黑魔主的目光，却是陡然心中一动。

　　暗黑魔主修“大道无情”，先入情后忘情成无情，她此刻已经抹去了自己为她带来的任何影响。

　　而自己……是否也可以类似的，从恐惧到无惧？

　　这是一种修心，是唯我与无情的结合，或者是一种异变。

　　“天意无情，舍生忘死，舍己存道，这是……无我！天地万物，无我唯我，正如虚实阴阳，一体两面，是统一的！这，才是大道！”

　　萧厉就如同顿悟，体内唯我意境的阶梯王座立刻停止了破碎，反而诸多裂缝迅速愈合。

　　他目中光华闪现，许久不动的等级在此刻轰然提升。

　　转眼间，他的等级就达到了640级。

　　时至今日，萧厉终于成为了大圣。他所面对的，将是神阶的阻碍。

　　“前辈！”萧厉如同复活，意气风发，扬手再向暗黑魔主一拜，“告诉我，如何才能帮你，我想知晓一切的隐秘。”


第826章 神劫，道果

　　“嗯？顿悟！看来是一个气运之子。”

　　盘坐在七彩珠子中的暗黑魔主天魂立刻冲出，看向萧厉时，颇有些惊疑的模样。

　　“好，你若是想知道，我就告诉你！这些信息，不可能有别人能告诉你，我的时间不多，仔细听来……”

　　这天魂虚影立刻侃侃而谈，她的话令萧厉茅塞顿开，很多之前疑惑和不理解的地方都释然了。

　　在起源界中，要想突破S阶，就得拥有LV4的技能，其前提是技能觉醒。

　　要想突破圣阶，则需要凝聚出领域或感悟意境，这时候玩家一般都可以拥有LV5甚至是LV6的技能。

　　圣阶再往上就是神阶，神阶存在强大无比，可以抗衡起源界重启的力量，达到神阶也可以走出起源界，前往星空。

　　神阶，大概就是起源界中的最高等阶。

　　而要达到神阶，就得经历神劫。

　　所谓神劫，包含两个方面。

　　第一个是剥夺系统之力。

　　承受神劫时，玩家的等级会一级一级的往下掉，随之体质下降，直至等级清零。

　　与此同时，储物空间、好友通话等系统功能也将丧失。

　　也不可再使用技能书、转职凭证、经验宝石等功能道具。

　　这个过程就好似将玩家打落成凡人，且是不可逆的。

　　可想而知，如果玩家没有强大的觉醒技能，那么在这一过程中将毫无疑问的被极大削弱，甚至回归肉体凡胎，挡不得普通刀剑。

　　而只有剥夺了系统之力，玩家的力量才会是自己的，所以才能抵抗起源界的重启以及走出起源界。

　　也可以说，圣阶及圣阶之前，玩家是在系统的帮助之下修炼，在诸多游戏一般的设定中，被系统引入了成神的道路。

　　不过，既然踏上了这条路，要想走到终点却是需要真本领的，玩家要成神，只能靠自己，没有外力可助。

　　当玩家等级清零之后，神劫继续，还会有法则排斥。

　　这法则排斥就是神劫的第二阶段，表现为虚空神雷来袭、无业天火焚烧、毁灭星风吹拂、大道拷问、信仰泯灭等，一共十三道。

　　法则排斥不可预料，无法提前防备，往往会骤然爆发。

　　扛住了，玩家就会得到一种脱变，从而破阶为神，往往可以掌握永恒神域或者意境大成。

　　扛不住则灰飞烟灭，连天地二魂也无法留下。

　　事实上，除去玩家故意压制的影响，也只有玩家触摸到永恒神域或者意境大成时，神劫才会到来。

　　但显然唯有底蕴深厚者，才有度过此劫的一丝希望。

　　神劫难挡，强如东天域第三执法使，横扫一个时代，可以与暗黑魔主比拼手段，最终也是陨落于神劫之中。

　　起源界开启至今，度过神劫而成神者有，但数量绝对不多。

　　而神阶存在虽然可以抗衡系统之力，无惧系统重启，强行留在起源界之中，但是大都也只能维持一个时代。

　　当第二个时代来临，也就是起源界重启后，剥夺了系统之力的神阶强者会被认定为非当代玩家，也要面对神魔的封命，要么离开起源界，要么就会在系统之力下，将自身所有一切化作山川、大陆、河流，留下传承，成就后人的造化。

　　或者是石化，只留下天魂，皈依起源神殿，成为系统的一部分。

　　当然，也有一些不历神劫而成神的方法，比如使用“神格”之类的超级道具，只是借助这些道具所成的神只是伪神，在真神面前是不堪一击的。

　　伪神拥有等级，最高为999级，可以与圣阶存在一样，躲在某些可以抵抗起源界重启之力的地方，则可以长久存在。

　　圣阶、伪神以及一般的真神，其实都没有资格接触起源界的大隐秘。

　　暗黑魔主言道，当她度过神劫，成就真神时，起源神殿出现，将她强行拉入了其中。

　　之后，她看到了十三道身影！

　　那十三道身影就是起源界的终极意志，也是这起源界的最大隐秘。

　　他们高高在上，强行抽离了暗黑魔主的所有感悟，凝聚出了一颗七彩珠子。

　　那珠子代表的，就是暗黑魔主的道，也是她全部力量的凝聚。

　　“这起源界就是一块田，是那十三位存在的试验地，这里万法璀璨，有无数修炼之路，处处皆是造化，而被接引而来的我等，就如一颗颗种子，在这起源界中飞速成长，生根、发芽、抽枝、长叶、开花，待我等修成大道，那就好似结出了果实，便会被种田者无情采摘！”

　　暗黑魔主愤慨出声：“这是何等悲哀？我数千年的苦修，毕生的感悟，只能是道果，供于那十三位存在食用么？我不甘心，所以截留七彩珠，强行与那十三位存在一战，结果自然是不敌，几近魂飞魄散，不过我以无情虚空道成功带着七彩珠遁走……”

　　“可惜，我的实力仍旧是不够，在简单的布置了一番之后，我就只剩下了这一缕天魂，藏于我所开辟的虚空中……”

　　“而系统之力无处不在，我的身躯成为了这暗黑深渊的一部分，所谓的暗黑圣兽、深渊圣兽……等等等等，皆因我而生，无数年来，系统也终究将我找出，使得我所开辟的虚空连接着一个系统人物，只要这系统人物死亡，我所开辟的虚空就不得不破碎，从而我这缕残魂与七彩珠将显现于起源界之中，届时我仍旧难逃道果的命运。”

　　“我不甘心，索性也以那系统人物为转生之躯，若是等不到后世有缘者，纵使明知转生成功也活不了多久，总归还有一丝抵抗……”

　　“所幸，我等到了你！”暗黑魔主在萧厉面前第一次露出了容颜，她面容绝美，有一丝冷傲气质，不食人间烟火一般，眉心有一颗水滴模样的红色印记。

　　萧厉一直认真的听着暗黑魔主的叙述，不过他倒不完全相信暗黑魔主关于道果的说法，起源神殿与十三远古神魔之王也未必以道果为食。

　　毕竟，若是起源神王、盘武神王等想灭掉暗黑魔主，就算她的无情虚空道独步天下，也必定早已死的干干净净，她怎有实力从起源神殿逃出？

　　“前辈想来是将希望寄托在我身上了，那么，只剩下一缕残魂的你，又能有什么计划？”萧厉面色深沉，其实已经隐约猜出暗黑魔主的计划。


第827章 正在闭关

　　暗黑王殿之外，大军盘踞，所有圣阶存在却如开路先锋，终于汹涌的杀入了暗黑王殿。

　　暗流军团大帅伊暗角、白霜军团大帅撒路白、希黎军团少帅酷酷玛、麻麻吕……还有众多军中大元，以及暗黑圣兽，他们的等待都已经到了极限，已经不再顾忌什么禁地不禁地的了，一个个强行冲入了暗黑王殿。

　　如此也算人多势众了，其实若按照系统设定，这些人中的每一个都是BOSS，甚至是大BOSS、超级BOSS。

　　普通玩家能推倒一个，大抵都要敲锣打鼓的庆贺，然而这些BOSS如今却要组团来刷萧厉。

　　这是普通玩家所不敢也无法想象的。

　　暗黑王殿之内，白起、夏明淑等人立刻严阵以待。

　　他们在这王殿之内已经开启了七处宝藏，收获巨大，其实也早已预料会有大军杀来，甚至觉得他们是姗姗来迟。

　　不过面对伊暗角、撒路白等暗黑大陆的最高战力，白起也是大感压力。

　　敌人人多势众，纵使他的个人实力突出，单枪匹马面对敌军大阵也是没有任何胜算的。

　　“我们被包围了！萧厉，你到底在干嘛，怎么还不出来？”夏明淑望向暗黑祖塔，心中一直在默念萧厉的名字，却诡异的得不到任何回应了。

　　“该死的，萧厉啊萧厉，你这是要坑本魔王不成？不是呼唤你的名字你就能感应到么？原来是时灵时不灵，你不出来这仗怎么打？”

　　眼看着一大队圣阶BOSS集结而来，夏明淑觉得有些迷茫，她随萧厉而来，没有畏惧，谜之自信，但是萧厉不在那就是没有主心骨，她不知道该怎么做。

　　“退！”白起则当机立断，血剑一扬，便就有腥风血雨呼啸而出，同时身形后退，带着夏明淑以及美杜莎、红箭神卫等，极速来到暗黑祖塔之前。

　　“在此防守！”

　　白起接着又冷哼一声，血剑半刺入地下，百万尊魂甲之上立刻雾气弥漫，化出一尊尊战魂，在白起身前列开阵势，各执兵刃，发出咆哮，如千军万马列队。

　　立刻的，这暗黑王殿之内就如鲜血战场，有一种惨烈与死战的气息弥漫开来。

　　夏明淑心神悸动，慌忙道：“白起大帅，难道我们要在这里与这些暗黑军队死战么？”

　　其实比起萧厉和萧战，她更怕白起。

　　白起若不露杀意，在美杜莎身旁就是就似一位谦谦文士，看似人畜不伤，可血剑黑甲一加身他就是白色死神，恐怖至极。

　　面对夏明淑的问话，白起却是置若罔闻，他抚剑傲然而立，岿然不动。

　　两名抚琴神卫也是冷傲不语，已经奏出【星河灭】，接引了一道道毁灭星光降临。

　　眼看敌人越来越近，夏明淑终究还是有些担忧，又望了望身后的暗黑祖塔，心道：“萧厉会不会出了什么意外？不……不可能的吧，他这么强大，一定不会出事的。嗯？我这是在为他我担心么……”

　　夏明淑感觉心跳快了一些，心中对萧厉的呼唤更加强烈起来，再看白起、美杜莎、抚琴神卫等，突然又觉得惭愧。

　　自己太弱了，跟萧厉的差距太大太大，什么忙也帮不上呢，只能跟着混吃混喝。

　　“杀！”

　　喊杀声响起，一众圣阶BOSS如狼似虎，就要扑杀过来，突然的，自暗黑祖塔之内猛得有黑色火焰汹涌而出，继而一尊庞大的暗黑巨兽虚影出现，展开双翅，作仰天咆哮之状。

　　“尔等来的正好！本王有大事要宣布！”

　　随着慷慨之声，一道高大的身影自暗黑祖塔之内一步一步，缓缓的踏出。

　　他气质深沉，颇有气势，正是暗黑魔王，走出祖塔后却当先对着白起、夏明淑等人微微颔首，表露出善意。

　　“老祖！”

　　“老祖无恙，入侵者想来已经被拿下！”

　　“我王威武……”

　　那冲入暗黑王殿的众多强者者中，所有的暗黑圣兽在看到暗黑魔王出现时，立刻激动，纷纷上前，跪倒在地，口中发出欢呼。

　　伊暗角、撒路白等人脸上却是露出一丝疑惑，倒也停下了步子，不再上前。

　　“尔等快快收敛气势，不可惊扰神国贵客。”

　　暗黑魔王走到白起、夏明淑等人身前，蓦然半俯下身子，恭敬道：“暗黑大陆麦喀隆参见神国大帅，参见各位大人，之前诸多怠慢，还请赎罪。”

　　这一幕发生的突然，犹如石破天惊，令四周顿时鸦雀无声。

　　白起冷酷的站着，没有太大的反应，只是微微点了点头。

　　美杜莎以及两名抚琴神卫也是很平静，只当这一切顺理成章。

　　夏明淑却是吓了一跳，又冒出来一个大圣啊，而且名头好大，是暗黑魔王，估计他就是暗黑大陆的权利巅峰，也应该是暗黑大陆的最强存在。

　　可是他居然这般恭敬的行礼参见，这是怎么回事？又是萧厉的手笔么？

　　在短暂的寂静后却是一片喧哗。

　　“我王，您在说什么啊？”

　　“老祖，什么神国大人，您居然要参见？”

　　“这是怎么回事……”

　　在这些喧哗中，暗黑魔王转过身躯，看向身前的诸多圣阶手下，脸上带着一丝笑容，却是朗朗出声：“本王在此宣布，我暗黑大陆自此以后，归顺至高神国，信奉至高神王，我等将沐浴至高神王的无上神辉，遵从至高神王的意志，为至高神王而战！”

　　“什么？”

　　“至高神国？至高神王？老祖到底在说什么……”

　　众多暗黑大陆的圣阶存在更是疑惑不解，伊暗角、撒路白等则是脸色猛然变得冰冷。

　　“以我暗黑圣兽麦喀隆之名，命令尔等将我所说信息传遍暗黑大陆！”暗黑魔王意气风发，目光扫遍四周，猛的又吼道：“尔等还不快快上前参拜各位至高神国的大人？”

　　不得不说，这位暗黑魔主还是有几分霸气的，威信应是极高，一众圣阶BOSS虽然还不是很明白他的意思，却也干脆直接的向着白起等人俯下身躯，参拜起来。

　　伊暗角、撒路白等终究也是不敢忤逆暗黑魔王，也遥遥向着白起等人附身。

　　如此，战斗自然不可能再爆发了。

　　两名古琴神卫停下了弹琴，毫无半点畏惧的向着暗黑魔王问道：“我主何在？”

　　夏明淑也是大感好奇，也急忙问道：“萧厉呢？还有暗黑魔王子加斯纳宫，他们还在这塔里么？为什么还不出来？”

　　暗黑魔主看向夏明淑：“神王大人正在闭关，任何人不能打扰，神王大人令我传话，不必在此等他。各位大人可以随意活动，不如就让我带着各位大人先在暗黑大陆游玩一番。”


第828章 给予陪伴

　　一切极为不可思议，没有任何拼杀，白起、美杜莎、夏明淑等人本是入侵者，如今却是至高神国的大人，成了贵客，反而得到了暗黑魔王隆重的接待。

　　出了暗黑王殿之后，这暗黑魔王招来大群暗黑魔龙，请白起、美杜莎、夏明淑等人乘坐其上，伊暗角、撒路白等皆是陪从。

　　赦奉黎、塔塔尔米和小米诺也苏醒了，茫然的跟在众人之后，他们还不太明白发生了什么。

　　此时王城之中大军依旧盘踞着，暗黑魔主意气风发，居高临下，好似检阅大军一般。

　　“白起大帅请过目……”

　　暗黑魔主取出一张卷轴，说道：“这是我暗黑大陆的兵力图。”

　　他又指向下方，颇为豪气的道：“暗黑诸族天生就是为血腥、杀戮与破坏而生的，我暗黑大陆发展至今，低阶兵力不计其数，不用提，共有正规军团六个，其中希黎、暗流、白霜三大军团的实力最为强大，兵力构成也最为完整，王城守卫军也比不过。”

　　“若论高阶战力，S阶大兵超十万，圣阶战将一百二十三位，包括我在内，大圣级的战力有九个，遵至高神王意志，皆服从至高神国的收编……”

　　暗黑魔主一副无比忠诚的模样，兴奋的介绍着。

　　他已经不是简单的投降了，这是要将整个暗黑大陆无私的卖掉。

　　当然，他有他的理由，觉得皈依于至高神王并没有什么不对的，尤其是在他得知了那些信息之后。

　　经神王大人的指点，他现在追求的是……自身的觉醒！

　　即便不能觉醒，神王大人也给他指出了一条成神的路子，许诺待到时机成熟，可以赐给他“神格”。

　　与神王大人带来的好处比起来，区区暗黑魔王的头衔，根本就没有什么值得留恋的。

　　白起静静听着暗黑魔王的介绍，不住点头。

　　他已经得到了来自萧战的指示，神卫军团与撕裂军团已经拿下了暗黑狗头人要塞，并且通过深渊通道来到了暗黑大陆。

　　而接下来的作战计划，便是收编暗黑大陆所有兵力，然后讨伐深渊巢穴，扫平整个暗黑深渊。

　　夏明淑却有些神不守舍，她本应该兴奋才对，毕竟如今相当于打下了暗黑大陆，有众多圣阶BOSS鞍前马后，可她怎么也提不起兴致，心中一直在揣测萧厉怎么样了。

　　这种揣测渐渐化作担忧，让她别无其他心思，只是不断的默念萧厉的名字。

　　只是，无论她如何默念萧厉的名字，再也没能得到萧厉的一丁点回应。

　　一日之后，夏明淑回到了暗黑王殿，在美杜莎、抚琴神卫、塔塔尔米、米诺的陪同下，继续攻略王殿中的宝藏，只是她已没有了之前兴奋，不时遥望暗黑祖塔的方向。

　　又过了四日，萧战赶到暗黑王城，正式收编暗黑大陆的军团，将其组为暗黑军团。

　　暗黑魔王麦喀隆仍旧是暗黑军团的最高统帅，也是神国大帅，地位与白起平齐。

　　之后，萧战、麦喀隆、白起、赦奉黎、伊暗角、撒路白等高层开始讨论攻打深渊巢穴的计划。

　　这场讨论用了整整一天的时间，最终萧战得到了一份极为完善的作战计划。

　　夏明淑此回不想参战，他找到萧战，向其问询萧厉的情况。

　　萧战却是摇头，脸色严肃且深沉，对夏明淑道：“本尊如今具体如何，我也不知道，只是能隐约感到本尊似陷入困局，正在倾尽全力做某件事件，那件事必然极为困难，本尊没办法分心……”

　　“没办法分心？”夏明淑心中一松，自知萧厉正在做的事情肯定是自己无法想象的，她也不去胡乱揣测，只道：“没有什么危险就好。”

　　“不，本尊在做的事情极为凶险，不亚于闯刀山火海，有可能因此万劫不复。”萧战摆了摆手，“你就当本尊在闭死关吧。”

　　“开什么玩笑？萧厉那么强，对他来说也有极为凶险的事情？你骗我的吧。”夏明淑皱起眉头，“我只想知道萧厉什么时候能闭关结束？”

　　萧战沉默了一会儿，叹息一声：“我无法从本尊那里感应太多，也许他会永远消失，也许很快就会归来，一切无法预料……大概没有人能帮得上本尊！”

　　他看向夏明淑：“你是在担忧你的系统评分不过关，无法成为至高魔王么？放心，随我出战，我会帮你刷一些魔王荣耀的。”

　　夏明淑摇了摇头：“我可不在意什么至高魔王。算了，我还是和塔塔尔米、米诺她们一起休闲休闲吧。”

　　说完，夏明淑径自离去，他重新回到暗黑王殿，与塔塔尔米、米诺等一起搜刮暗黑王殿内的宝藏。

　　这几日来的接触，夏明淑倒是和这两位系统人物熟悉了起来，三人也不论什么上下级，塔塔尔米和米诺都拥有智慧，可以和夏明淑交流。

　　而且，她们已经得知暗黑魔王子得救，也不必再担心自身的问题，也是开朗了许多。

　　其实塔塔尔米这位王子妃的实力也算不错，而米诺虽然看似是小女孩，却是货真价实的暗黑圣兽，几近圣阶，战斗力其实比夏明淑还要高上一筹。

　　塔塔尔米似乎能看出夏明淑有心事，主动向她问道：“大人，您频频看向暗黑祖塔，心中是在惦记着什么吧？”

　　“哪有？”夏明淑连忙摆手，“我哪有？”

　　米诺嘻嘻笑着，靠在夏明淑旁边：“大人啊，您的眼睛会唱歌，流出您的不快乐。”

　　她也望了望暗黑祖塔，说道：“父亲也在哪里呢，一直都不出现，我好想他的。可惜我的本领太差，不能帮助父亲，我要快快长大，突破圣阶！”

　　“本领太差……是啊，我的本领也太差，一直都被萧厉取笑，说我只能在刷子大业上有成就。”

　　说到这里，夏明淑撇了撇嘴，却不再像以前那般对萧厉生出愤恨了。

　　塔塔尔米摸了摸米诺的脑袋，又看向夏明淑，突然好似极为睿智，道：“大人们战力强大，其实我等弱则弱已，却可以给予他们陪伴，他们也需要这份陪伴，越是强大的人其实越是孤独，他们会很珍视能够陪伴自己的人或物。”

　　“陪伴？”夏明淑一怔。

　　米诺突然拍了拍手，兴奋的道：“要不我们去祖塔里面吧，我也是暗黑圣兽，我的血也可以打开祖塔的入口！”


第829章 你闭关我也闭关

　　“进入暗黑祖塔？”

　　夏明淑眼睛一亮。

　　是啊，何不进入那祖塔之中看一看？说不定就能见到萧厉呢。

　　“米诺，走，我们这就出发。”她急忙说道，已经大步走向暗黑祖塔。

　　塔塔尔米和米诺立刻跟上。

　　很快，米诺打开了祖塔的通道，三人顺利的进入了其中。

　　可是，在她们看来，这祖塔内空空如也，什么也没有，萧厉和暗黑魔王子根本就不在。

　　“怎么回事？萧厉分明进入了这里，一直就没出来啊，他怎么会不在这里？”夏明淑忍不住又生出一丝担忧。

　　塔塔尔米和米诺也是有些紧张，暗黑魔王子也不见了，这不应该啊。

　　“会不会他们藏了起来？”米诺皱着眉头，在祖塔空间内四处查看着，还不时呼喊“父亲”。

　　夏明淑和塔塔尔米很快也是如此，她们希冀能发现什么隐藏房间。

　　可惜，她们只能一无所获。

　　暗黑魔主布置的虚空，她们根本就看不出任何的蛛丝马迹。

　　“这里是暗黑祖塔，是传说中的地方，自当隐藏着众多玄妙，也许神王大人和加斯纳宫殿下就在我们眼前，只是我们看不到而已。”塔塔尔米说道。

　　“没意思，真是没意思。”米诺嘟了嘟嘴，“还不如到外面打仗去呢，我们出去玩吧。”

　　夏明淑摆了摆手，说道：“罢了，这些天有些累，我也在这里闭关一番吧，正好最近收获不小，也需要消化一下。”

　　夏明淑觉得塔塔尔米说的很对，高手寂寞，越是强大的人其实就越是孤独，萧厉的内心应该也是孤独的，虽然不确定他在不在这里，不过自己留下来，算不算给他陪伴呢？

　　为何要陪伴萧厉？

　　自己在想什么？

　　夏明淑陡然一个激灵，觉得自己的想法有些荒缪，可最终也在这暗黑祖塔中留了下来。

　　她取出暗焰涂黎，时而舞动，时而盘坐，开始研究自己得到的魔王阿瑟辛传承。

　　只是她的心始终无法彻底安静，不时失神，默念萧厉之名，期冀能得到一些回应。

　　如此，十天悄然而过。

　　王殿外，萧战率领大军，赫然已经展开了对深渊巢穴的全面战争，开辟出了数处战场，战事如火如荼。

　　暗黑巢穴拥有着不弱于暗黑大陆的兵力，加之地域广阔，萧战要将之扫平，纵使拥有摧枯拉朽的兵力，也不是一朝一夕就可以完成的事情。

　　事实上，就算毫无阻碍的一路行军，要想攻到深渊巢穴的核心，也至少需要两个月的时间。

　　暗黑祖塔内，夏明淑仍旧在闭关。

　　她没有得到任何关于萧厉的信息，至于魔王阿瑟辛的传承，也没有多少领悟，她的闭关收获甚少，找不到任何头绪来突破S阶。

　　“夏明淑……”

　　此时，陡然的，一道声音在夏明淑脑中响起。

　　“是萧厉的声音！”

　　夏明淑精神一振，扫视四周，她看不到萧厉的身影，却朗声道：“你的闭关结束了么？”

　　在一处夏明淑所无法看到的虚空中，萧厉盘坐着，他睁开了双目，神色中带着疲惫，身形明显消瘦了一些，发间也多了一些白色，似乎苍老了。

　　他的目光深邃，可以透过虚空，看到暗黑祖塔内的夏明淑，也可以听到她的声音。

　　萧厉有些好奇，声音穿透虚空，问道：“闭关结束？还差一些，不过也快了，你在这里做什么？”

　　“咦？”夏明淑揉了揉耳朵，确认不是出现了幻听，顿时脸上露出笑容，“我听到你的声音了，你果然在这里！你在闭关我也在闭关，我在研究我的魔王传承。”

　　“哦。”萧厉平淡的回复了一句，“加油！阿瑟辛的传承非同小可，哪怕只领悟万分之一，想来也足够你突破S阶，甚至是圣阶，我现在无法分心太多，说好的帮你刷个至尊魔王，可能要缓上一缓了。”

　　“‘没关系，我不着急，你闭关，我也闭关，我陪你喽！’”

　　夏明淑微笑着，脸色微红，露出了少见的温柔与娇羞的一面，可惜萧厉如今心系其他，却是根本没留意到。

　　“嗯。”

　　萧厉只回复了一个字，便就再次杳无音讯了。他如今所做的事情，需要倾注太多的心力，根本无暇分心。

　　这件事情，算是他为将来做的准备，是一场豪赌，不过倒也有一些把握。

　　夏明淑不知道萧厉的状态，面对虚空又说了许多话，想要将暗黑深渊的近况都告诉萧厉，只可惜又是白费口舌。

　　在完全得不到萧厉的回应后，夏明淑略有失落，但是很快又精神一振，重新投入到自己的闭关之中。

　　“我就不信凭我夏明淑的天赋与努力就不能独力突破S阶，等萧厉出关，我要让他刮目相看，我要突破S阶！”

　　夏明淑突然之间干劲十足，她两耳不问窗外事，全身心的投入到了感悟技能之中。

　　与此同时，在仙神圣界中，也有一件大事正在发生。

　　来自天门青莲仙殿的一众人马正在大肆破坏自然神殿的地盘。

　　朵朵剑莲遮天蔽日，道道剑气纵横八方。

　　青莲仙殿出动了十二位背负长剑的大高手，堵着自然神殿的大门，尽情出手，尽情破坏。

　　有一道白衣身影立在高空，坐镇一方，正是叶家老祖。

　　他的本名叫叶青，在天门中号青尊者，刚刚结束闭关，却是立刻带了一众高手来此。

　　“自然神殿屡屡犯我天门，当真以为我天门没有脾气？不与你们计较你们却愈发肆意妄为，便是不知死活！”

　　叶家老祖铿锵出声，显现出与以往不同的气势。

　　“你们竟然还敢虏我仙殿弟子！还不快快给我交出来！”

　　叶家老祖所说的自然是那欧阳靖柳，此子虽然性格高傲，悟性尚可，若是磨砺一番，也可成材，奈何被自然神殿抓了，而且还被人仿其模样做了血肉分身。

　　一个欧阳靖柳不算什么，但是自然神殿这么做，那可不是简单的挑衅，分明是根本不把天门放在眼里。

　　“你们大概忘了我天门是何以在仙神圣界立足的，今日本尊让你们重新记起来，我要这片碍眼的建筑物全部消散，给我拆！今日你们谁出头我就杀谁！”

　　叶家老祖听闻萧厉颇好拆家，连妖蛮山都给拆了，他如今也效仿一下，看到那些美轮美奂又高大雄伟的神殿接连倒塌，果然很爽快。


第830章 天门中人下界

　　在青尊者带人向自然神殿兴师问罪之时，在天门总坛的一座秘殿中，金龙老祖脚踏金龙钟，全身爆发灿烂金光，双手前撑，正在艰难的推向一座石门。

　　那石门有三丈高，极为厚重，上面布满裂纹，有一种亘古沧桑之感，而以金龙老祖的实力，似乎要推开此门也极为吃力。

　　在金龙老祖身后有十二人，正是天门大选甄选出来的天门俊杰，包括神煞山号称风雨不透的小枪王吴昊、青莲仙殿小剑神柳青青、道院道子魏惊涛等，叶秋寒也在其中。

　　他们一个个站的笔直，寂静不动。

　　足足用了一刻钟的时间，金龙老祖才将那座石门推开了一条缝隙，顺着那条缝隙，可以看到一线深邃的星空。

　　金龙老祖却不再继续推动石门，他转身望向身后的十二人，缓缓道：“自天门大选结束后，尔等一直随我修行，倒也不曾令我失望，各有突破，实力大进，如今该是你们前往起源大世界的时候了。此门之后，就是起源大世界！尔等切记，此回入起源界，对你们个人来说，自然是一场造化，但不可忘了各自的使命！你们是我天门的先锋，要抗击央天域凶徒，要保护与接引来自地星的人杰。”

　　说话之时，金龙老祖大袖一甩，便就有十二张卷轴自他脚下的金龙钟之中飞出，各自飞到了一个天门中人身前。

　　“你们各自有一张任务卷轴，里面有你们各自的任务，本座虽然是领队，却不代表会把你们全都带在身边，作为天门中的佼佼者，你们理应独当一面，独立的去完成各自的任务，这也是对你们的考验。接下来，我会将你们送往不同的地点，本座叫到名字者，上前来……”

　　金龙老祖一一唤出人名，被点名者自然是迅速上前，而后就被金龙老祖甩袖间送入石门缝隙，陆续消失不见了。

　　那石门神秘，乃是天门底蕴之一，可以无视起源界的封禁，将人送到起源界的不同地域，只是开启不易，不只是金龙老祖个人出力，而是要整个天门付出极大的代价。

　　很快的，十二人就只剩下了四人，也就是吴昊、柳青青、魏惊涛和叶秋寒。

　　前三人是天门中的天骄，本身已经是圣阶，战力更是还在普通大圣之上，是天门高层重点培养的对象，他们的任务自然与众不同，金龙老祖是要将他们带在身边的。

　　而叶秋寒，她可以“召唤小厉”，自然也要受到特殊对待。

　　“你们四人就跟着本座，本座会亲自指点你们，我们的第一站是妖蛮山，第一个任务是追回登龙道。”金龙老祖看向叶秋寒，露出一抹带有深意的笑容，“此回起源界开启，倒是出现了一个有意思的人物，就先会一会这位小友吧，你们作为天门中的天骄，如今身怀道器，不要太丢我天门的面子了。”

　　接下来金龙老祖又展开手段，将那石门的缝隙推开的更大了一些，便就带着叶秋寒四人进入其中，就此消失。

　　而在他们走后，那石门并没有闭合，其前虚空如水面一般波动起来，很快先出了两个人影。

　　这两个人影，一个身穿青衫，白须白发，身后背着一口黑色古剑，他正是叶家老祖，不过显然这是一尊分身，然而带着兵器，却又不可能是普通的分身。

　　另外一个身影，盘坐在黄石台上，身上有七彩锁链捆绑，穿古老战甲，身后有七剑，正是青莲仙殿的幻尊者。

　　自然地，这个“幻尊者”也是一具不同一般的分身。

　　“青尊，你我分身下界，固然要追寻当年的悬案，找寻李十二的下来，不过说白来只是为了那个叫萧厉的小辈而已，以你看来，这小辈如今的实力该当如何？”幻尊者问道。

　　叶家老祖摇头微笑，说道：“这小子不好预料，成长的太快，上此见他时他已经是圣阶了，如今的实力，恐怕已经不在你我这分身之下了。”

　　“哦？看来你对那后辈倒是很看重，不过你我分身都带着本命兵器，应该能镇得住他吧。”幻尊者笑了笑，“万一镇不住他，我们的脸面可就丢尽了，毕竟我们修炼的这么久。”

　　“走吧，还有金龙呢，他在明我们在暗，足够镇住一切场面！”叶家老祖一步踏入石门，身影迅速消失不见。

　　幻尊者紧随其后。

　　他们的目的地，也是妖蛮山！

　　事实上，如果妖蛮山还如当初，从这座石门中走出，他们会出现在电浆雷液之上的“天门”之中。

　　那里原本是登龙道的尽头。

　　可惜如今登龙道已不在，妖蛮山也不复当初，而是成了堪比区域大城的守望之城。

　　守望之城是萧厉的地盘，有四大城主，有四尊强殖装甲坐镇，对普通玩家来说，这里是真正高手的聚集地，是大佬、大集团的公共驻地，最高档的聚会和拍卖会都在这里举行。

　　金龙老祖等人相继来到这里，当真有些傻眼。

　　在他们想来，这妖蛮山有着联通央天域的空间裂缝，要么已经成为央天域的地盘，要么就是荒凉的战场，可他们看到的却是车水马龙。

　　太热闹了！

　　建筑物虽然没有仙神圣界中的庞大与高耸，但是也接连成片，绵延数十里，大量的玩家活跃着，那种热闹是仙神圣界中永远也不可能出现的。

　　而金龙老祖等人出现后不久，却是一群玩家围了上来。

　　“各位，要装备不？卓越的，传说的，都有！款式还各种各样，刀枪剑戟都齐全，带你们去看看？”

　　“几位仪表不凡，一看就不是普通人，A阶宠物蛋了解一下？天宠会秘制宠物蛋了解一下？”

　　“来来来，人手一张，下个月的拍卖会宣传画报，宝物多多，千万不要错过了！”

　　“我这里需要几位雇佣几位打手，觉得实力不错的过来，价格保管让你满意！”

　　“专职向导，百事通，无所不知无所不晓，带您游览整个守望之城，瞻仰当初萧神王风采，介绍各大集团驻地，一天只收三百金币！”

　　“我等小丽教，招收小丽党，萧教主无敌，萧教主万岁！萧教主就是萧神王啦，各位，入教不？入我小丽教，生活从此变美妙，信我萧教主，人生再也不受苦……”


第831章 沽名钓誉之辈

　　面对那一群上前推销的小玩家，金龙老祖一行人颇有些不知所措。

　　从某种意义上来讲，他们才是脱离时代的人。

　　“这些就是凡人啊！”

　　“这个时代的玩家未免有些太过浮夸。”

　　“都是一群愚昧之人……”

　　金龙老祖摇了摇头，叹道：“少见多怪，地星在发展，一切都在进步，这些玩家都是从地星被接引过来的，他们的文化与流行的事物，自然要与我们不同，不过这是他们的时代，我等入乡随俗，随遇且安，不要表现的太过特立独行。”

　　“是！”

　　吴昊等人立刻应是，不过一个个依旧心态超然。

　　他们本就是天门的俊杰，可谓天之骄子，一直备受瞩目，再加上早已突破圣阶，在心理上自然不怎么看重什么当代玩家，就好似从繁华大都市来的超级社会精英看到一群大字不识几个的乡下人一样，他们的优越感不言而喻。

　　“且先看看这妖蛮山吧，没想到这里居然被这些当代玩家建了城，央天域的人放弃这条空间裂缝了么？”金龙老祖心中生出一丝兴趣，当即一脸风轻云淡的迈开步子，丝毫不管周围上前推销的玩家。

　　吴昊、柳青青、魏惊涛三人一脸冷傲的跟随着他，不过或多或少的，他们对这个时代以及那传说中的现世都有着好奇。

　　他们当然也知道自己此行的目标是一个叫萧历的当代玩家，似乎这人还挺出名，那萧教主、萧神王说的就是他吧。

　　叶秋寒作为当代玩家，却也安静的跟随着，没有表露出任何情绪，她的性格本来就是冷漠安静的，其实倒也向萧厉发出了好友通话，还不断的在心中默念他的名字，却没有得到任何回应。

　　叶秋寒心思敏锐，她料定萧厉必定是遇到了什么特殊情况，无法分心。而金龙老祖一行人要寻他也不是什么好事，乃是要向他讨回登龙道。

　　以萧厉的性格，就算是面对金龙老祖，也不会轻易将登龙道归还的，说不得就会起冲突。

　　索性自己就先安静的跟随着，走一步看一步。

　　反正要她对付萧厉，那是不太可能的。

　　这几人此时也算在守望之城中闲逛了，而所见所闻，却有太多太多与萧厉有关了。

　　在守望之城中，有大批的小丽党活跃，小丽党最喜欢做的事情就是到处宣扬萧神王的厉害，所说事迹倒也并不是全都属实，有不少是臆造的或者以讹传讹的，直将萧厉吹嘘的神人一般。

　　他们想不听到“萧神王”三个字都不行。

　　在守望之城流传着一条几乎成了共识的信息，那就是不能直呼萧厉的名字，那是不敬，必须尊称萧神王，或至高神王。

　　在一处气派的“聚义堂”之前，金龙老祖一行人还看到了一座萧厉的石像，那石像也算奇异，以背影面向路人，旁边立着石碑，上书“直面央天、背对众生”八个字，旁边有小丽党正在声情并茂的讲述萧厉傲然抵抗央天域大军的英勇事迹，说的热血沸腾。

　　吴昊第一个受不了了，他这一路走来，短短片刻，实在是听到了太多关于萧厉的传闻，这令身为天骄的他极为不爽，此刻冷哼一声，道：“这个萧厉必定是一个沽名钓誉之辈，真正的高手，孤独寂寞，必定常年苦修，怎么会有那么多人追捧？只怕他在背后做了不少功课。”

　　柳青青点了点头：“这也可以理解，他是个神王玩家，需要信仰。”

　　魏惊涛面色冷漠，看似极为冷静，此刻也开口了：“有很多关于他的传闻，明显不合逻辑，若是这个萧厉真如传闻那般，只怕已经突破神阶了，他不过是一个当代玩家，有些际遇可以理解，若如这城中流传的那般，他何德何能？”

　　“是啊，他何德何能？”吴昊看向前方说书人一般的小丽党，声音放开，也不怕被路人听到，道：“这城中不是盛传不能直呼萧厉二字么？我说了这么多，也未见有什么事情发生，可见传言不可信。”

　　柳青青笑了笑，她看向叶秋寒：“叶师妹，你也是当代玩家，似乎与那萧厉还颇为熟悉，他的手段到底如何啊？”

　　吴昊和魏惊涛也向叶秋寒看了过来，这位小月神的潜力极大，拥有岁月剑意，又是青尊后人，未来的成就不可限量。

　　叶秋寒稍微欠身作礼，道：“萧厉的手段，师兄师姐们不是已经见过了么？”

　　她所指的，自然是当初天门大选时召唤出的小厉，小厉是杀意化身，在叶秋寒看来，也足够杀死这三位天门的天之骄子了。

　　“到底不是真人，不好判断的。听说这个萧厉号称琴剑双绝，如果有机会，我倒是要与他好生较量较量，分个上下。”

　　柳青青保持着微笑，她如今拥有了炼魔七星剑，可是极为自信的。

　　而三位天门俊杰中，柳青青虽然是女子，却是最为争强好胜的。

　　“我想……”叶秋寒露出了一丝无奈的笑容，“或许会有机会的。”

　　“哼，一个沽名钓誉之辈，怎配成为我们的对手？”吴昊摆了摆手，好似已经看透了萧厉，“我料定这萧厉有大际遇，或者是得到了什么超级宝物，可以让他一时之间看似强大，可惜唯有自身的实力才是根本，这是必须经过刻苦修炼才能拥有的。”

　　金龙老祖闻言哈哈大笑，他瞥了吴昊一眼，说道：“我天门中人理应骄傲，但是不可自大，本座保守估计，那萧厉的底蕴虽然尚浅，但是也足够碾压不动用道器的你们，甚至可以斩杀你们！”

　　吴昊三人立刻低头称是，他们不敢违逆金龙老祖这位传奇人物，不过心中自是不服，萧厉在他们眼中，其实还未脱离凡人的范畴。

　　金龙老祖缓了缓，又道：“好了，这里也没有什么可看的了，接下来我们便去找到萧厉，追回登龙道！登龙道乃是我天门重器，关联隐秘，不能不顾。叶家小丫头啊，这事恐怕还得靠你，你可以将我们带到他的神国中么，或者帮本座联系一下他，约个地方聊一聊……”

　　叶秋寒微微皱起了眉头，心说终究还是如此，自己此行最大的任务就是帮金龙老祖找出萧厉啊。

　　可惜自己就算有心帮金龙老祖，这回也是没辙，萧厉根本就是联系不上了。

　　她正要据实相告，陡然有声音从身后传来：“无量陀佛，听几位所言，是要去寻找萧神王么？贫僧普渡众生，乐于助人，也许可以帮到各位呢。”

　　只见一个慈眉善目的“金和尚”双手合十，露出和煦的笑容，貌似无比真诚地看着他们。

　　这个金和尚的皮肤发光，仿佛修成了金身一样，头顶上顶着四个大字：“普渡众生”！


第832章 投降不杀

　　“金和尚”不是旁人，正是木之衡木大盟主。

　　之所以他全身亮如黄金，那是因为他穿着一套荣耀峡谷出产的“金身罗汉”时装。

　　当然，此刻他还配戴着他的“佛面普渡众生”。

　　以金身罗汉时装搭配佛面普渡众生乃是木之衡的完美伪装，最近他频频以此“微服出巡”，总是能惹来大量的目光，甚至受到诸多善男信女的参拜，还收了一些粉丝，却无人可以看出他的真实身份。

　　这让他很舒爽。

　　说来也是凑巧，今日木大盟主照例微服出巡，却是一上来就碰到了金龙老祖一行人。

　　他认出了叶秋寒，知晓她是月盟的当家人，不过这五人着实诡异，全都看不出属性信息，而且一个个都颇为神气，还特嚣张，说话交谈从不避讳，将其他玩家当作空气一般。

　　守望之城鱼龙混杂，甚至有可能混入了央天域的前代玩家，木之衡身为城主，其实是很谨慎小心的，就怕央天域之人贼心不死，混到城中搞破坏。

　　他直觉金龙老祖这一行人不简单，便就一路跟随。

　　按理说，穿着金身罗汉时装的木大盟主极为惹眼，堪比一千瓦的大灯泡，想不惹人注意都难，可这几人却一路将自己当空气一般，看也不看一眼，木大盟主很不爽，他觉得这是对自己的藐视。

　　再听他们的交谈……

　　果然，这几个人大有问题，貌似跟萧厉不对付啊，这还了得？

　　“哦？你能带我们找到萧厉么？若真如此，我便给你一场造化！”

　　吴昊打量了一下木之衡，心中鄙弃，他一眼就看出了这个家伙穿着时装，绝对是个假和尚，竟然弄得这般扎眼，这个时代的玩家未免太过追求表面了，一点也不知道低调。

　　不过若是这人能带自己找到萧厉，那倒是挺好的。

　　“实不相瞒，贫僧恰好知晓萧神王的行踪，他此时就在这城中，各位若是想见他，我可以带你们去。”带着佛面的木之衡始终保持微笑，倒是给人一种极为慈悲与温厚的感觉。

　　“萧厉在守望之城？他在做什么？”叶秋寒眉头略皱，盯着木之衡，倒也好奇这个家伙是谁。

　　“不错，萧神王就在城中，据说他要开后宫，打算在守望之城选妃，男女不限。”木之衡胡诌道。

　　“选妃？还男女不限？”叶秋寒的脸色顿时就冷了下来，目光中都多了几分寒气。

　　木之衡顿感不妙，连忙转脸望向吴昊，转移话题道：“至于给我一场造化？呵呵，那倒不需要，贫僧乐于助人，这位小兄弟不用客气。”

　　木之衡心说还不知道谁给谁造化呢，张口就送造化，这般口气，待会儿一定要把他大槽牙打掉。

　　“那便带路！”金龙老祖眯了眯眼睛，觉得有些意思，虽然他并不认为这个和尚装的家伙靠谱，却也道：“就跟他走一趟吧，随遇且安，无需顾忌。”

　　“是！”

　　吴昊等人应是，便就转身令木之衡带路。

　　木之衡大步迈开，很快就将金龙老祖几人引到了一处僻静的琉璃四合院之中，然后停下脚步，转身便道：“实不相瞒，其实贫僧根本不知道萧厉在哪里，此回带你们前来，只是想送你们一场造化而已！”

　　他目光一寒，冷声高喝：“动手！”

　　随之，这琉璃四合院东南西北四方顿时豪光冲天，一股空间波动爆发。

　　“咦，阵法？这是空间传送么？”金龙老祖伸出手掌，就要向虚空按下，突然又顿住，脸上露出微笑，收回了手掌。

　　也就是两三个呼吸的时间，金龙老祖等人便就从琉璃四合院中消失不见了，他们被传送到了一处荒野，往四处看，有许多狰狞的人头架耸立着。

　　木之衡也被传送了过来，除了他之外，周围还有不少身影，那些身影嚷嚷着，有不少嬉皮笑脸，一副吊儿郎当的模样。

　　金龙老祖不为所动，以他的修为，传送还未结束时，就知道会被传送到这里，这里距离被传送之地大概只有三十里的路程。

　　而看到周围的景象，吴昊等人立刻就知道自己被耍了。

　　吴昊脾气火暴，当即冷哼一声，他冷眼看向木之衡，道：“一介凡人，居然敢算计我们，当真是不知死活！”

　　木之衡摊开双手，一副无所谓的模样，道：“知道我是谁么？你说我不知死活，却不知道你自己才是真正的不知死活，你们想要对付我师兄，何德何能？我先送你们四个字，认真听好了：投、降、不、杀！”

　　“气煞我也！”吴昊拳头握起，立刻转身向金龙老祖躬身一拜，“老祖，请允许我收拾掉这些蝼蚁。”

　　金龙老祖一脸淡然神色，轻轻点了点头：“去吧！你虽然在天门中号称风雨不透，有小枪王之称，且已是圣阶，但也不可大意，这是起源界，造化遍地，你与当代玩家交交手想必就会有体会……”

　　他的声音响亮，不远处的木之衡可以清晰听到，他当即向后跳了一下，惊道：“喂，等一下，你刚才说什么，这个小朋友是圣阶的，有没有搞错……”

　　叶秋寒微微一笑，她已经猜出了这个金和尚是谁，罕见的微微一笑，道：“恭喜你钓到了好几条大鱼，自求多福吧！”

　　而这个时候，吴昊却是已经出手，只是简单的挥出一拳，却臂如长枪，打出了一道枪影。

　　那枪影枪刃如一朵张扬的火焰，枪杆有龙纹，一往无前，势如奔雷，瞬间就到了木之衡身前，木之衡根本就没有反应过来便被猛的击飞。

　　而枪影余劲仍足，贯穿数里，将几座人头架一击而穿。

　　给人的感觉，这道枪影就好似凭空出现的一道炸雷闪电，眨眼之后又消失了，但是残影还印在目睹之人的脑中。

　　“卧槽！”

　　“哇，大师被击飞了！”

　　“快快启动十面杀阵，这回的敌人似乎不好对付啊……”

　　“我们还是先后退，腾出战场来，大师不可能这么就被干掉的，大战要爆发，我们可不能被波及进去……”

　　这一幕发生的太快，周围玩家愣了一下，之后立刻慌乱。

　　吴昊一脸傲然，他上前两步，无视周围众玩家，摇头道：“弱小的凡人啊，哪怕我只用一成战力，也不是你们可以承受的，要想与我交手，叫出你们的圣阶强者！”

　　“圣阶了不起么？本盟主杀过的圣阶也不止一个了。”一道黑影从远处飞来，正是木之衡，他的时装破了，此刻浑身焦黑，颇为狼狈，却也一脸怒容，手托罗盘，后背阵旗，一副全副武装的模样。

　　“咦，居然未死？”吴昊摇了摇头，他此刻已能看到木之衡的属性信息，知其只不过是一个还未突破S阶的阵法师而已。

　　“愚蠢，不知逃命，还要来送死么？你区区一个阵法师，如何与我为敌？”

　　“呸！”木之衡吐了一口血沫子，“不会开机甲的阵法师不是好神将，今天倒要让你见识见识了，出来吧，元磁枪王！”


第833章 看在我的面子上

　　木之衡放出了元磁枪王，并且极为迅速的钻进了驾驶室。

　　那元磁枪王的外形就如一尊黑色铠甲武士，却端着一把光辉刺目的巨型狙击枪，虽是有些怪异，但是它的强大不可置疑。

　　以木之衡如今的驾驶技术，元磁枪王足可战高级圣阶！

　　“这是什么东西？人形机关么？”吴昊皱眉说道，他却是没见过机甲这般事物的。

　　不过虽然眼前的装甲高大威猛，他依旧不放在心上。

　　自己可战大圣，拥有绝对实力，而凡人就是凡人，不管依靠什么，都绝对无法给自己带来威胁。

　　凡人与自己的差距，就如天与地，在自己面前只能无力挣扎。

　　他倒也不着急攻击，倒也想看看眼前这东西能有什么手段。

　　高大的元磁枪王双目迅速明亮起来，它发出轰隆如雷的声音：“启动太极雷池，激活元磁之力，狙击准备……”

　　铿锵铿锵……

　　光辉刺目的狙击长枪被元磁枪王迅速瞄向吴昊，那枪口其实比普通的炮口还要粗，其中迅速有闪电噼里啪啦乱跳，光芒迅速堆积。

　　“嗯？这是什么兵器？”

　　原本淡定的吴昊此刻突然生出一丝心悸，却也身体站的笔直如枪，目光渐渐明亮。

　　风雨不透小枪王岂是浪得虚名，能在天门众子弟之中脱颖而出，他靠的可不是运气，他之所以自信，之所以高傲，那是因为他身经百战，积累了太多太多的胜利。

　　说时迟那时快，也就是几个眨眼的时间，元磁枪王的狙击枪就开了火，只如一颗小太阳从光芒狙击枪的枪口冲出，极之刺目一瞬，便就轰到了吴昊身前。

　　这一幕就好似大炮轰蚊子，以光芒狙击枪的威力，一击就足以将一座小山头轰平，吴昊渺小的身躯完全就被光芒所吞没，就连他身后的金龙老祖等，也都好似面对滔天大浪，显得渺小而又无助。

　　然而光芒消退之后，吴昊的身躯仍旧站立着，他双臂交叉叠在身前，竟没有被击退半步。

　　至于他身后的金龙老祖等，那就更是毫发无伤了。

　　“果然有些门道，这威力也算不弱了，但是要想伤我，还远远不够！”

　　吴昊的声音响起，他大步向前，每一步都震动大地，身后更是有一杆直指苍穹的巨大枪影渐渐清晰。

　　他的双拳握着，也渐渐被赤红色的火焰所包裹。

　　而木之衡一击不成，顿感不妙，心念一动，元磁枪王立刻倒退！

　　在众强殖装甲之中，元磁枪王的近战能力是最弱的，眼看吴昊果然非同一般，木之衡自然不会正面迎战。

　　吴昊冷笑，飞身而起，他的速度丝毫不比元磁枪王差，双手出拳，打出道道枪影，可谓举手投足间尽是强大攻击，竟接连将元磁枪王打落两次，引得元磁枪王表面蒸汽翻滚，大量的蒸汽能量被调来修复机体损伤。

　　战场也因此迅速拉开，原本木之衡布置的那些埋伏完全成了摆设，普通玩家连观战的资格其实都没有，因为他们完全跟不上元磁枪王和吴昊的速度。

　　金龙老祖此时大袖一甩，脚下出现了金龙钟，踏着此钟，他缓缓升到半空，沉声道：“柳青青、魏惊涛，你们也去试试手吧，这个时代倒是出现了很有意思的东西。”

　　柳青青和魏惊涛连连拱手应是，不过柳青青心中却有一丝疑惑，向着金龙老祖问道：“老祖，难道吴师兄还对付不了那个奇怪的机关人，要我们三人联手对付……”

　　她的话还未说完，吴昊的身影就从远处倒飞而来，狠狠的砸落在大地中，激的大地轰隆，地面塌陷，道道巨大的沟壑迅速蔓延开来。

　　有一道黑色射线刺入陷坑之中，令大地震动的更加厉害，激起一圈圈圆环尘埃。

　　远处，四道巨大的身影飞驰而来，皆是闪雷环绕，那正是元磁枪王、六角龙王、雷电法王、三眼剑王！

　　驾驶它们的，正是木之衡、蒂克、二傻和陈团！

　　守望之城四大城主齐聚。

　　四尊强殖装甲更是凶威赫赫，一边逼近一边发动凶狂的攻击。

　　什么雷球电弧、龙魂妖、毁灭射线、狙击散弹、豌豆榴弹……等等等等，一股脑儿的倾泻，铺天盖地的，那火力场面胜似万箭齐发。

　　而四大强殖装甲的攻击目标也不是局限吴昊一人，而是将金龙老祖、柳青青等人尽是笼罩。

　　“嗯？这些当代玩家……”

　　柳青青惊叫一声，她可没料到这才刚刚进入起源大世界就能遇到这般局面。

　　而面对此时形势，她也来不及多想，立刻对着金龙老祖一拜，便就执剑飞天，援助吴昊而去。

　　魏惊涛的动作比她还要迅速，无视漫天轰击，逆空而上，一指点出连绵山峰的虚影，如同接引一片世界来临，他赫然动用了领域之力！

　　另外一边，木之衡咬着牙齿，正在与蒂克它们交谈。

　　“没想到这回遇到了厉害角色，一个人就敢硬拼我的元磁枪王，好在本城主兄弟多！一个打不过他，四个总可以吧，哥几个，弄死他们！”

　　“月盟大当家也在他们之中啊，她外号月下魔女，和萧老魔关系不浅，哥几个最好下手别太狠！”

　　“我觉得这几个人未必就是不死不休的敌人，不过还是要将他们拿下，挫一挫他们的锐气！抓活的吧！”

　　“我找月盟的问问，让她们跟叶姐姐通个话，问问到底是怎么回事……”

　　“喂，哥哥们，万一打不过他们怎么办？”

　　“打不过？无需担心，我已经通知了城中的几大巨头，还向神国发出了协助请求，圣斗士们很快就会来的……”

　　在这短短交谈的片刻间，大地轰隆震动，那被打入了地下的吴昊凶狂的从地下冲出，他发出咆哮，已不再赤手空拳，而是双手各擎一柄长枪。

　　那对长枪，正是神兵火尖枪！

　　取出此枪，吴昊就好似变了一个人，双目瞬间血红，再加上柳青青和魏惊涛的出手，他只是一枪横扫，就扫开了漫天雷火，将四大强殖装甲全部扫退。

　　“战！”

　　他大喝一声，声如轰雷。

　　取出了神兵，那就代表他要全力以赴了。

　　而柳青青和魏惊涛那里自然也不会放水。

　　叶秋寒深知他们的手段，此刻倒也有些担忧，连忙向金龙老祖作揖，又转头面向天空，扬声道：“诸位师兄师姐，还请看在我的面子上，点到为止！”


第834章 让他吃点亏

　　“叶师妹！”

　　柳青青听到叶秋寒的呼喊，似笑非笑道：“我等一旦全力出手，就不会留情半分，不是师兄师姐们不给你情面，实在是这些凡人不知天高地厚，我等代表天门，岂是他们能耍弄的！”

　　其实这柳青青对叶秋寒颇有微词。

　　看在你的情面上？

　　好笑！

　　你区区一个S阶，有什么情面？

　　要不是身为青尊后人，你怎配跟我们在一起？怎么受金龙老祖这般照顾？

　　虽然你悟出剑意，那也只能说你有几分潜力，至于现在……你在我们面前也只是一个凡人，还没有资格拥讲情面。

　　说话之间，柳青青反而下手更狠，只见她右手一甩长剑，剑尖所至，一朵朵银色莲花自虚空出现，那些莲花的花瓣如剑，缠绕剑光，出现会迅速旋转，又迅速的一分为二、二分为四……

　　待她回复完叶秋寒，在其周身已是有数百上千朵剑莲，那些剑莲铺成长河，以奔流之势，迅速卷向三眼剑王和六角龙王。

　　三眼剑王和六角龙王本就被吴昊强势扫退，此回相当于被柳柳青青偷袭，避无可避，结结实实的中了招。

　　锵锵锵锵……

　　无比密集的金属撞击之声响起。

　　柳青青的每一朵剑莲都无比沉重与锋利，接触到强殖装甲的表面后可以直接将之砸出裂纹，之后化作错乱的剑气，乱斩八方。

　　两大机甲立时受损，直接跌落，机体表面迅速的覆盖上一层修复蒸汽。

　　柳青青脸上带笑，轻扫了叶秋寒一眼，转身提剑再上，丝毫也不停留。

　　吴昊和魏惊涛则好似根本没听到叶秋寒的声音，没有半点停顿和留手。

　　元磁枪王那边很不乐观，吴昊手持火尖枪，紧追不放，已经将其打出数里之外。

　　元磁枪王是远程火力机甲，拥有强大的单体狙击和范围轰炸能力，奈何它根本没有安心输出的环境，木之衡此刻心中焦急，却也无计可施。

　　雷电法王则是两边救场。尼古拉·特尔莎的实力在蒂克四人中最强，他的机甲自然也最为强力，其技能经过机甲之力增幅，无论是场面还是威力，都不逊色于【无尽的雷海】。

　　不过他遇到的是魏惊涛！

　　这魏惊涛手段绝伦，以领域之力化出一座座山峰，此刻竟以那些山峰直接撞向雷电法王。

　　那些山峰虽然领域之力显化，却一座座无比的真实，就好似真实的一座座山峰被魏惊涛拘来，之后被当作武器，凶蛮冲撞。

　　这场面宏大，一座座山峰自天上来，接连不间断的轰砸，雷电法王即便以强大的雷电技能抵抗，也是节节败退，被撞的电光四溅，不断跌落。

　　眼看着战斗已是一面倒，吴昊等人势不可挡，且形势危急，叶秋寒终究不能坐视不理了，既然柳青青、吴昊、魏惊涛想下死手，她只能求助于金龙老祖。

　　金龙老祖似早已看出了叶秋寒的念头，不等她开口请求，先淡然问道：“他们，是萧厉的人吧。”

　　“嗯！”叶秋寒点了点头，“还请老祖手下留情。”

　　金龙老祖哈哈一笑：“既然如此，本座保证这几人不会死，不过他们驾驶的玩意儿，毁掉吧！”

　　叶秋寒心中一凛，连忙道：“老祖的意思是，毁掉这四尊强殖装甲，这……”

　　“那东西叫强殖装甲么？有点像自然神殿的科技兵器，本座不喜欢，不过想来萧厉弄出它们也是不易，价值该当不菲，此回废掉，就当给萧厉一个教训好了，这小子连登龙道都敢搬走，无法为天，木秀林中风必摧之，也是该让他吃一点亏了。”

　　金龙老祖看向叶秋寒：“我知道你和那萧厉关系匪浅，你们年轻人的事情我不管，随你们去！你若是担心萧厉那小子对你心生埋怨，将一切往本座身上推就是了！”

　　“可是老祖……”叶秋寒心知萧厉的性子，若是四尊强殖装甲折损在这里，这种亏他肯定不愿意吃，必然会讨回来！

　　她不为萧厉担心，实际上乃是为天门担心。

　　萧厉若想报复，明里暗里的，他到天门总坛拆迁都有可能，有意境化身可虚空跨界，萧厉完全可以做一点。

　　叶秋寒就怕金龙老祖、吴昊、柳青青、魏惊涛这些人真的毁了四尊强殖装甲，那可是给天门找麻烦啊。

　　金龙老祖显然不能完全领悟叶秋寒的心思，他摆了摆手，道：“好了，不必多言，比起萧厉那小子抢走登龙道的罪过，毁掉他四尊强殖装甲算什么？待见到了他，本座亲自与他说，不会让他对你产生什么误会的……”

　　“其实这小子也算不错，青尊当初想收他做弟子他都拒绝了，想来也是有傲骨，与你也算般配，将来你们若是成婚，本座也要去讨一杯酒的，哈哈哈哈……”

　　金龙老祖这边大笑着，四尊强殖装甲那里则是真正的威在旦夕！

　　吴昊、柳青青、魏惊涛三人已经占尽上风，四尊强殖装甲只有挨打的份了，尽皆坠地，一个个身上蒸汽弥漫，但显然机体的修复速度难以比拟损毁速度。

　　“该死的！”木之衡将牙龈都咬得出血，“这些家伙到底是什么来头！怎么这么强？”

　　蒂克也气的吐血：“老子什么时候吃过这种亏？遇上超级高手，用强殖装甲果然不适合，根本打不到人！倘若能六神合体倒是还能战一战，可惜兰蒂神王和四翼战队王没法儿前来……”

　　“特么的大傻子还在药散人洞府那里兜圈子么？一个东篱宝藏他到底要攻略到什么时候？干脆别让他占着四翼战王了，给沈沉舟也好啊！”木之衡抱怨起来。

　　“现在怎么办？三眼剑王的蒸汽能量都快耗尽了，神国支援什么时候到？”辰团很急切。

　　“打打打，我有自爆技能，可以连带着让雷电法王也自爆，我炸死他们啊……”二傻热血上头了。

　　听到他的话，木之衡三人可是吓了一跳，连忙道：“别，别，二傻你别冲动……”

　　“坚持一下啊，神国支援马上就会到了，永恒星门已经出兵，彩虹桥大殿也得到回应……”

　　木之衡四人可谓近乎山穷水尽，那魏惊涛展开手段，领域显化四座百丈青峰，将雷电法王、六角龙王等钉在其上，周围大片的山峰正在浮现，蠢蠢欲动，显然这魏惊涛是想用群山将四尊强殖装甲生生撞碎。

　　吴昊则掷出了火尖枪，枪尖所指，正是元磁枪王。

　　以神器之威，吴昊自信自己这一击可以将那机甲彻底损毁。

　　柳青青执剑前冲，她挑选了三眼剑王，要将其生生斩成两截。

　　眼看已是十万火急的关头，突然的，有四道七彩光柱从天而降，直落元磁枪王、六角龙王、三眼剑王、雷电法王近前。

　　七彩光芒一闪即逝，天空中赫然多出了黄道十三星座的图案。

　　那图案，代表是【黄道十三御神狩】！

　　只见一道金甲银发的身影静坐虚空，一指点在了火尖枪的枪尖，使得这件神器如同被禁锢，竟然无法再前进分毫。

　　那金甲银发之人俊美，正是阿斯克勒庇饿斯。

　　而在其周围，还有十数道金色身影，于魏惊涛的领域群山之上或站立或盘坐。

　　那是：沙加、童虎、撒加、加隆、史昂……

　　柳青青的剑也被挡住，她一击不成折身而退，双目紧紧盯着前方的一道修长身影。

　　那人穿白衣，脚踏虚空，侧身而立，整个人就如一把剑，显的冷，显得利。

　　他是，剑圣盖聂！


第835章 神国援兵

　　神国援军终于到了！

　　木之衡等人几乎要喜极而泣。

　　奶奶的，终于来了啊，这是非要拖到最后一秒才登场啊。

　　他们奋起余力，再次催动强殖装甲的能量。

　　吴昊紧皱眉头，火尖枪居然被定住了，这可是他的神器啊。

　　“好大的胆子！”他目光一冷，提拳便就向着阿斯克勒庇俄斯连续轰出，每一拳都化出闪电一般的枪影，一道道、一支支！

　　那些枪影拥有着可怕的穿刺之力，吴昊之前使用过，可以轻易贯穿数里之外的人头架，如今数量密集起来，且一支支都沾染了火光与电芒，这一番出手，只似打出了一片流星雨。

　　然而这场流星雨却落不到阿斯克勒庇俄斯身上。

　　它们与火尖枪一样，在阿斯克勒庇俄斯的指尖停了下来。

　　如果仔细去看，就会发现枪影也好、火尖枪也好，仍旧保持着向前冲刺，只是好像冲刺在无尽的虚空中，咫尺天涯，距离阿斯克勒庇俄斯的指尖极近，但就是无法触及。

　　这自然就是【黄道十三御神狩】的威力了。

　　阿斯克勒庇俄斯拥有星河领域，领域之中，时空叠加，咫尺之间，可以如同隔着一片星河那么遥远。要想攻击到阿斯克勒庇俄斯，那就得先轰破星河领域。

　　当初萧厉初遇老疯子时，老疯子可以自爆雷衍法身轰破星河领域，但那时候的阿斯克勒庇俄斯几乎就是最弱的时期。如今，阿斯克勒庇俄斯实力强大，不管是多少个老疯子自爆，估计都奈何不得星河领域了。

　　而且【黄道十三御神狩】非同一般，可以叠加黄道十三星座的力量，沙加、撒加、童虎、艾俄罗斯等黄金圣斗士的力量加持进来，就更加使得星河领域牢不可破了。

　　要知道，沙加、撒加、童虎等人也已经突破了圣阶，战力也发生了质变。

　　面对吴昊的攻击，阿斯克勒庇俄斯自然不会只守不攻，一点金色光芒在他眉心出现，继而化作金黄色的光圈，迅速的蔓延至他的手指之上，然后顺着其指尖，飞驰而出。

　　【积尸气鬼神波】！

　　与此同时，白羊座的两位黄金圣斗士史昂、穆，以及巨蟹座的迪斯马斯克也可分别向着吴昊出指，用出的同样是积尸气，前两者是【积尸气转灵波】，后者是【积尸气黄泉波】！

　　黄金圣斗士中【积尸气】一脉传承尽出，顿时那吴昊就凭空消失，他好似灵肉分离，精神和肉体分别被拉扯进入了不同的异次元空间。

　　不过到底是天门之中的天骄之子，在他凭空消失的一瞬，那定在阿斯克勒庇俄斯指前的火尖枪立刻颤动，迅速有火焰从其上翻腾而出，那些火焰非同一般，有红、白、黑三种颜色，乃是真火、神火，竟连星河领域也能焚烧。

　　“嗯？”

　　阿斯克勒庇俄斯轻轻抬头，那火尖枪上的火焰汹涌，奇异难测，竟然连【黄道十三御神狩】显化的十三星座也都要点燃的样子。

　　他不敢怠慢，反掌一推，立刻将那火尖枪拍出。

　　铿锵一声，火尖枪直接荡入虚空，眨眼之间，有火焰凭空燃烧，就如一张纸片的中心被火焰烧出了窟窿，吴昊踏着火焰再次出现。

　　他身上染血，看似发狂，胸膛剧烈起伏，身上有一道道枪影在闪烁。

　　“杀！”

　　吴昊厉吼一声，双手之上的火尖枪立刻冒出了赤红火焰，那火焰凶狂，直涨四十米高，吴昊就如擎着两根火柱，无视星河领域，杀向阿斯克勒庇俄斯。

　　阿斯克勒庇俄斯不为所动，虚空盘坐着，银色长发飘扬，就如银河在流淌。

　　“各宫圣斗士，入我御神狩星宫，随我杀人！”

　　他淡然出口，沙加、童虎、撒加等人便就投身【黄道十三御神狩】显化的星座图案之中，顿时黄道十三星座的图案璀璨夺目，黄道十二星宫也在其中出现。

　　吴昊闯入这般星河领域，自然遭遇咫尺天涯，他的身形定在阿斯克勒庇俄斯身前，头顶黄道十三星座环绕，只好似他一人与苍穹星空为敌一般，黄道十三星座中一颗又一颗星辰亮起，皆降下星光。

　　那些星光就是黄道十二宫圣斗士的招数，如天舞宝轮、银河星爆、闪电光束拳……等等等等，在阿斯克勒庇俄斯的【黄道十三御神狩】之下，全都化作星光，将吴昊淹没……

　　柳青青那里也已经于盖聂交上了手，而且动用了神器炼魔七星剑。

　　然而盖聂自出现至今，却一步未移。

　　他与阿斯克勒庇俄斯一样超然。

　　如今的盖聂，也已经不是当初在远古龙墓中被陶俑阴兵追逐的流浪英雄了，他早已是真正的剑圣，拥有意境的剑圣！

　　盖聂只是轻描淡写的挥动渊虹剑，百步飞剑气，却令柳青青根本无法近身。

　　盖聂的剑普通，没有耀眼的光芒，没有惊人的异像，剑气只能穿梭百步，他只似普通人在使剑，横斩、竖劈、轻挑、斜刺……

　　但是他的剑又极为不普通，那百步剑气太快，太精准，又太强，柳青青也极难避过，她用炼魔七星剑格挡，居然被震得手腕生疼，险些要挡不住。

　　而自己的招数，领域也很好，剑气也好，竟然尽数都被盖聂轻描淡写的斩灭在百步之内。

　　百步距离，盖聂一人，然而面对他，却好似面对千军万马，没有任何死角。

　　“这个人有些难缠，究竟是什么来头？”

　　柳青青心中大为震惊。

　　金龙老祖眯着眼睛，脸上却是露出了一丝笑意，他看着阿斯克勒庇俄斯和盖聂，淡淡道：“原来这就是萧厉的依仗！这两位都是人杰，如果给他们百年时间，让他们走出自己的路，达到最强状态，也许可以不逊于我们这些老家伙，不错、不错，有他们协助，这萧厉只要好生经营，挺过这个时代应该不难……”

　　“当然，越是如此，就越是该给他磨砺，让他现在吃点小亏，对他将来的成长很有必要，所以强殖装甲还是毁掉吧！”

　　金龙老祖点了点头，有些得意的模样，他一甩衣袖，脚下金龙钟振响，从其中赫然飞出两条金龙，分别飞向阿斯克勒庇俄斯和盖聂。

　　这两条金龙不为攻击，只为封挡。

　　金龙老祖又望向魏惊涛，传音道：“道院的小子，你们三个之中，你的实力是最强的，对面应该没有人能挡住你了，去毁掉四尊强殖装甲吧。”

　　“是！”魏惊涛立刻回应，连忙催动领域之力，四面八方，虚空之中又多出了一片山峰，联同之前的山峰一同震动。


第836章 两个小点

　　魏惊涛一展开手段，木之衡等人立刻压力大增，四尊强殖装甲此刻就如同要被压下五指山的孙悟空，它们剧烈挣扎，但是一座座山峰靠拢过来，根本不可抵挡。

　　赛奇、白礼等未投身【黄道十三御神狩】的圣斗士连忙出手，轰出华丽的招数，倒也轰碎了不少的领域山峰，可是更多的领域山峰汇聚过来。

　　那些山峰源源不绝的出现，而且越来越似真实，连草木山林都开始出现。

　　而因金龙老祖的两道金龙，战场好似被分割成了三片不同的时空，有两座蟠龙台若隐若现，将阿斯克勒庇俄斯和盖聂禁在其中。

　　金龙老祖越发得意，对着叶秋寒道：“萧厉的神国兵力应该只有这些了吧？待会儿将他逼出来，本座倒要看看他会有什么表情，其实初次见面，本座倒是应该提携提携他，送点见面礼什么的，毕竟他得到了李十二自称不传的侠客行传承，也算是我天门中人，从辈分上来说，我可是他的师伯。”

　　“老祖……”叶秋寒有些欲言又止，在他的印象中，萧厉神国中的兵力可不是只有这点的。

　　金龙老祖此时又哪里会想到叶秋寒的心思，他眺望四方，似有感叹：“时代变迁，现世发展，恐怕一些旧地已经物是人非，也必然有些新的事物出现，此回再临起源……倒也要看能否寻到我的机缘，破阶渡劫成神……”

　　突然，他表情一僵。

　　在他的视线中，有两个小点正在急速扩大。

　　第一个小点金黄刺眼，是一头牛，一头金牛，犄角冲前，脚踏虚空，发足狂奔。

　　随着飞进，它个头不断在变大，眨眼间就跟一座小山头一般，哞得一声，一头就撞入魏惊涛的领域中，并且撞翻了一座领域山峰。

　　另外一个小点也是一头异兽，身上有五彩光芒，长有鳞羽，似龙似风似马似麟，正是一头五彩四不像，它的速度也是极快，就如一道五彩光芒，直接挤入了魏惊涛的领域中，身上五彩光芒荡漾，光芒所过，其身前两座领域山峰就如同梦幻泡影一般，竟渐渐消散。

　　金龙老祖眼角跳动。

　　其实这突然闯来的两头异兽不算什么，但是它们背上的人却非同一般。

　　五彩四不像后背上有一个少年郎，那少年郎背负双手，有着大背头，面孔微微上扬，模样稚嫩，却显得极有派头，他踩着牛背一跃而起，提拳就将魏惊涛的两座领域山峰打的粉碎。

　　“荒为一切之始，亦为一切之终，大荒神拳！一切成荒！”

　　拳芒耀眼！

　　这个少年郎高喝着，明明只是一个少年，却好似故意学着一代宗师的模样，却也狂暴，隔空出拳。

　　他的拳威浩荡，如摧枯拉朽，一拳打碎一座山峰，只是转眼间就令魏惊涛的领域晃动，梗令其倒退了数步。

　　巨大金牛上也有一个少年郎，他背着长刀，刀不出鞘，只是以手臂作劈砍姿势，竟斩出一道道栩栩如生的苍龙。

　　那些苍龙与神龙有异，显的古老沧桑，额头肿大，龙角如铡刀一般，奔腾而出，仿佛有生命一般，竟带着一股威严，发出龙吟，直接搅碎了一片的领域山峰。

　　魏惊涛顿时就陷入了颓势，在这两位少年郎的出手之下，连续倒退，所有的领域山峰都摇晃起来，变得暗淡，仿佛即将消散。

　　木之衡四人抓住机会，各自驾驭的强殖装甲之上电弧崩现，一个个飞身而起，终于摆脱了魏惊涛的山峰束缚。

　　“终于脱困了，大伙装甲的能量还剩多少，一起拿下那个耍山峰的如何！”木之衡大喊着。

　　在他说话之时，元磁枪王的手臂和胸口之上钻出了一大蓬的豌豆加农炮，随后，一大片加农榴弹立刻向着魏惊涛轰了过去。

　　“电流大战、通古斯大爆炸……”

　　“召唤，太极雷池龙魂妖！”

　　“毁灭射线，光芒长剑……”

　　二傻、蒂克、辰团三人也是奋起余力，趁着脱困之机，向着魏惊涛恶狠狠的还击起来。

　　魏惊涛遭受这般攻击，更是手脚忙乱，一时疲于应对，被轰入了地下。

　　倒也有一座领域山峰被他拘来挡在身前，又被闯入领域中的金牛撞的摇晃不止。

　　突然咔嚓一声，那领域山峰破碎，从其中飞出了一道青芒。

　　那青芒之中有一把似锏非锏，似剑非剑的事物，正是打神鞭。

　　这打神鞭灵动，出现后对着巨大金牛着头便打。

　　金牛躲闪不来，被打了个结结实实，哼了一声，却不见损伤，只是体型缩小了一分，又挨了几下，它嗷嗷大叫，竟然变得只有普通水牛大小，跌落在地上，等级竟掉落到了十四级。

　　打神鞭不附加战力，只打人神魂，削人等级，拥有打回原形之力，别说S阶的软背金牛了，就算是金龙老祖，只要打实了也要掉级。

　　被打的金牛正是软背金牛，曾经它是萧厉的坐骑，如今乃是萧厉座下二弟子天通的徒弟兼坐骑，算是国教第三代弟子。

　　它早已在信仰神石的作用下拥有了英雄模版，还晋升了S阶，开启了智慧，算是在神国中混的风生水起。

　　软背金牛是很有理想的，它已是追求成圣的存在了，随师尊师伯前来，却在此刻被打神鞭打回了十四级，顿时委屈无比，非常人性化的趴在地上呜嗷起来，如同嚎哭，那神情委屈至极。

　　“敢打我的大弟子，杀不赦！”

　　“敢打我的小师侄，杀不赦！”

　　大背头少年和背刀少年一看到软背金牛挨打，双双怒上眉梢，赫然同时出手。

　　只见大背头少年一拳轰出，拳劲成字，那是一个“荒”字，膨胀有三亩大小，当空罩下，如天塌了一般，所过之处，岩石林木尽皆成了飞灰，随后又生出狂风吹拂四面八方。

　　趴在地上软背金牛也不哭嚎了，撒开四蹄，玩命一般的跑，就怕被拳劲波及。

　　天元的目标是魏惊涛，这一拳落下，根本就看不到魏惊涛的影子了。

　　背刀少年则攻击向打神鞭，他举手竖厉而下，一条怒龙之影便就飞出，迅速化作一柄龙刀，以爪牙为刃，天刀一般，直斩打神鞭。

　　铿锵一声，打神鞭被击飞，飞出不知多远，而龙刀余力不减，继续下落，刀影所过，大地就如豆腐块一般，被深深的切出了一条缝隙，尘埃四起。


第837章 传教祖天尊法旨

　　“这两个小娃娃什么来头？有点猛……”金龙老祖看向叶秋寒，“他们不会也是萧厉神国中的吧。”

　　叶秋寒点了点头：“虽然了解不多，但他们确实是萧厉的手下，萧厉的神国兵强马壮，高阶战力有多少我也不清楚，但据我所知，至少还有一位杀神，实力恐怕极高，相信用不了多久我们就会被十万、百万大军包围……老祖，您还要坚持毁掉四尊强殖装甲么？还有三位师兄师姐那里，不需要帮助么？他们不会被打死？”

　　金龙老祖默不作声，双目却是越来越亮，渐渐投射出金光。

　　他在认真的观察天元和天通。

　　这两个少年郎太奇怪了。他们不显属性，不似玩家，但又绝非是系统设定的流浪英雄或兵种，金龙老祖自认见识非凡，却看不透这两个小家伙。

　　而且这两个少年郎实力绝伦，必然是圣阶存在，这怎么可能？

　　金龙老祖尤其在意背着大荒龙刀的天通，这个少年身上有着一股异样的龙气，那种龙气不属道韵龙气，不是天子龙气，更不是大威天龙气，却是纯粹无比，有着一股桑亘古又凌厉无匹的感觉。

　　莫非这天下还有第四种龙气？

　　看着天通不断出手，金龙老祖内心居然渐渐激动，不知怎的，他竟然生出了一丝收徒的念头。

　　这个念头一生出，便就不可抑制，金龙老祖越看天通越是顺眼，越看越是喜欢，越看越是觉得他是自己的徒弟。

　　“这个小子怎么就这么帅，天生就应该是我的徒弟啊？”金龙老祖忍不住自言自语起来。

　　其实如他这般的人物，圣阶已至巅峰，前路不可揣测，也许神劫来到便会烟消云散。

　　有的人活久了，怕死。有的人活久了，不怕死，却是怕自己死后没能留下一点什么。

　　金龙老祖觉得，不管以后如何，若是能将自己的毕生感悟找个合适的人传承下去，倒也不错。

　　他突然哈哈一笑，道：“今日恰逢其会，不如就结了这个缘。”

　　话语说完，他大袖一挥，脚下金龙钟嗡得发出震响，随着那震响，有道道金龙虚影冲向四面八方，瞬间铺天盖地。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　钟声接连不断，竟连续响起十三次，这十三声钟响震动天地，几乎成为了天地之间唯一的声音，传播无尽遥远，甚至渗透虚空。

　　仿佛是一种宣告！

　　也因此十三钟声，在金龙老祖周围，景象变化，已是金色的世界。

　　大地、草木、山峰……叶秋寒、强殖装甲、吴昊、柳青青、黄金圣斗士……目之所见，一切全都镀上了一层金色，也全都静止不动了。

　　金龙老祖赫然是展开了自己的金龙领域。

　　他哈哈大笑，仰头对着虚空道：“此回再临起源，不错！本座先收个徒儿！你们记得送上见面礼啊，礼物可不能寒酸，哈哈哈哈！”

　　言毕，他手一招，就要将镀上金色的天通拉到近前。

　　然而，咔嚓咔嚓……

　　天通表面的金色却如镜片一般破碎开来，不仅是他，天元、阿斯克勒庇俄斯、盖聂四人身上的金色也破碎，他们的目光尽皆锁定金龙老祖，而后齐身而来，站到了他的身前。

　　金龙老祖面色稍有惊异，却又大笑：“不错，不错，你们的实力超出了我的预料，萧厉那小子何德何能，竟然能让你们为他效力？”

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　天元和天通两人立刻摆出了战斗姿态，天元双拳架起，天通龙刀出鞘。

　　这两个小家伙颇有一言不合就开打的架势。

　　阿斯克勒庇俄斯和盖聂倒是冷静，他们仔细打量着金龙老祖，不敢轻举妄动。

　　在他们看来，这个脚踏金龙钟的老者深不可测，绝对是超级高手，不容易对付。

　　金龙老祖一脸从容，背负双手，道：“好了，你们不要紧张，本座并无恶意，之前的战斗可以结束了……”

　　他缓缓抬手指向天通：“小娃娃，本座看你顺眼，你来作本座的徒儿吧，我教你修龙气，这对你来说绝对是一场造化……”

　　他的话还未说完，天通就皱眉冷哼：“混账！本座乃神教弟子，你敢口出狂言？”

　　天元也是冷哼出声：“小老儿不知天高地厚，你可以死而无憾了！”

　　阿斯克勒庇俄斯酝酿着绝招，他目光犀利，却是与盖聂一同站到了天远和天通身前。

　　“你是谁？为何要与神国为敌？”阿斯克勒庇俄斯问道。

　　金龙老祖面带微笑：“本座来自天门，活了太久，人称金龙老祖，本名倒是忘了，你们几个确有不凡，不过还远远不是本座的对手，要与我交手，你们至少还得修炼百年！”

　　他又瞥向天通，道：“你是神教弟子？这么说是有师尊的？你的师尊是谁？强者为尊，我若将你的师尊打败，你愿不愿意随我走？我可以给你我的传承，你资质绝伦，不随我修龙气太可惜了！”

　　“简直是个傻子！”天通撇了撇嘴，“我师尊乃是神教的教祖天尊，更是至高神王，凭你这个老头，想要打败师尊，简直是痴心妄想！”

　　金龙老祖却也不恼怒：“至高神王？是萧厉吧，这个小家伙真是撞了天运了，能忽悠到你们作徒弟，不过他能有什么本事，你们跟着他那就是埋没人才，犹如明珠暗投，那什么神教，不如解散了吧！”

　　他的话音刚一落，远处便有浩荡之音传来：“我神教，岂容外人议论。”

　　随着这声音，有一头庞大的老虎和一条真龙临近，那正是萧白虎与萧青龙，他们乃是国教的左右护法。

　　而在他们身后，跟随着大部队，有天狗、天虎、天熊三大魔王，有六祸皇龙天祸，有青莲剑仙天青。

　　有火麒麟踏着火焰，带着一群流焰飞驹。

　　有圣狗旺福，蹲在奔奔小车上，披风招摇。

　　有红箭神卫，有S阶斯巴达龙魂战士，有奥剑龙兵，有阎罗，有生化暴君，有但丁兄弟……

　　神国精锐尽出，后方永恒星门中还有大量的支援赶来。

　　战斗发展至今，早已引起了神国高层的注意。

　　而金龙老祖看到萧青龙，眼睛瞬间直了。

　　“真龙！真龙！怎么可能，怎么会有真龙？这可是神物啊，还有火麒麟……”

　　他心中震惊无比，此番到来的神国援军，无论是数量还是质量，显然都超出了他的预料。

　　感受到金龙老祖的目光，萧青龙冷哼一声，眉心虚天剑印一闪，金龙老祖如遭攻击，身体一晃，竟后退了一步。

　　萧白虎大步踏出，睥睨天下一般，凌空喝道：“传教祖天尊法旨，请此地所有人，在此静候七日！”

　　他看向金龙老祖：“包括你！”

　　又看向虚空：“也包括你们三位！但有不从者，杀之不赦！”


第838章 七日后再相见

　　萧白虎的声音如雷，诡异的竟有道道回音，如在虚空震荡。

　　萧青龙盘踞在天空，紧接着也凛然出声：“神国大军，众神官、神使、神卫，封锁方圆十里，任何人不得接近。”

　　此命令一出，神国大军立刻动作，一层又一层的包围在四周。

　　甚至还有艾萨拉、蓝精灵等出现，就地建成，安营扎寨。

　　金龙老祖没有轻举妄动，他眼睛眯起。

　　很显然，那头神虎可以发现暗中隐藏的青尊分身和幻尊分身，可是他竟然说隐藏者有三位，这定然不是随口胡诌，那么第三人是谁？

　　金龙老祖自己都没有发现还有人隐藏在四周，真有第三人么？

　　他迅速思索了一番，却也不慌不忙，大袖一甩，道：“萧厉这小子倒是好排场，是要本座在这里等他七天么？可以，本座现在倒也不着急，等等他又何妨？”

　　话语说完，他直接盘坐在了金龙钟之上，金龙领域也迅速消散，周围的金色迅速褪去。

　　金龙老祖手再一招，吴昊、刘青青、魏惊涛三人便就飞到了他的身后，火尖枪、炼魔七星剑和打神鞭也飞回。

　　吴昊等人身上金光缠绕，待金光散去，一个个气定神闲，竟然都是分毫不伤。

　　自然，他们不是真的未受伤，只是所受之伤已经被金龙老祖治愈了而已。

　　叶秋寒此刻也拥有了行动之力，只是她皱着眉头，一副走神的模样。

　　实际上，在她的脑海中，对萧厉的呼唤，终于迎来了回应。

　　“天门之中的高手下界了么？”萧厉的声音有些微弱，隐隐的透出他的状态似乎不太好。

　　“是的，金龙老祖下界了，这位老祖是活着的传奇，辈分极高，号称天门防御第一，另外还有三位天门中的年轻高手，道院魏惊涛、青莲仙殿柳青青、神煞山吴昊，他们带着三把神器，拥有大圣的战力……”

　　叶秋寒觉得有许多话要与萧厉说，想将自己的修炼感悟全部与他分享，却又找不到头绪，稍一停顿，恢复了以往冷淡的口吻，道：“萧厉，你没问题吧？是困在了什么地方么？需不需要帮助？天门中人其实对你并没有多少敌意，金龙老祖对你其实还很欣赏，你若有什么需要帮助的尽管开口，我可以请他出手。”

　　“不用。”萧厉回复道：“我之前只是在闭关，无法分心而已。”

　　“只是在闭关，真的是这样么？”叶秋寒明显还是有些不放心。

　　“嗯，只是闭关。”若在以前，听到叶秋寒这般问话，萧厉大概会故作痛苦，回复“其实我是受了重伤”之类的，逗一下叶秋寒。

　　但是现在，却是无心了。

　　“天门中人下界，非同小可，想来金龙老祖必然极为强横，以他的战力，应该足以横扫八方了，他是大杀器，不可控因素，我不能让他四处走动。”

　　萧厉不得不防备这金龙老祖也给他来个拆迁，或者杀个英雄什么的，毕竟自己与天门之间虽然算不上生死仇敌，但绝非盟友，若论往事，他们此番要报复自己，也是可以理解的。

　　“秋寒，帮我稳住金龙老祖，大概再有七天，我就可以出关，到时候亲自见一见这位金龙老祖。”萧厉道。

　　“我尽力。”叶秋寒道，“不过我觉得萧厉你最好还是躲着点金龙老祖，你呆在神国中，他奈何你不得。虽然金龙老祖对你并没有什么恶意，但是我等身负天门任务，金龙老祖说要从你手里取回登龙道，他至少要在表面上对天门做出交代。”

　　“要取回登龙道？这倒是合情合理，只要有本事，尽可搬走，只怕他本事不够。”萧厉无所谓的道，“秋寒，有劳你了，七日后再相见。”

　　“嗯……”叶秋寒心中其实极为好奇萧厉闭的是什么关，如今的实力又到了何种程度，她还想提醒一下萧厉，只是萧厉已经切断了与她的交流。

　　这般结束与萧厉的通话，叶秋寒心中有一丝淡淡的失落，她咬了咬嘴唇，环顾四周，突然又心生感叹。

　　自己，太弱了，是不是也该闭关，好生领悟岁月剑意？

　　她又摇头，自己倘若闭关修剑意，那还真是不知何年何月才会有所领悟……

　　暗黑深渊，暗黑祖塔，无情虚空中。

　　萧厉的周围笼着一层灰雾，他的身形看不清晰，似乎极为消瘦，有一团七彩光芒在他头顶盘旋，如呼吸一般，一涨一收。

　　落夜君王化作了幡枪形态，立在萧厉的身后，幡旗展开，招摇着，如一抹流动的黑夜，有道道发丝一般纤细的剑气不时于其中流淌。

　　“七天，应该足够了。”

　　萧厉的声音传出，那声音略显低沉，与他之前的声音不太一样，仿佛他已经苍老了。

　　无声无息的，在落夜君王之上突然亮起了雷火闪电，使得那招摇的旗面飞快的震动起来。

　　这往后的七天里，萧厉要做的事情已经极为简单，就是要炼化落夜君王，祛散其中暗黑魔主留下的痕迹，让其真正成为自己的兵器。

　　一旦炼化这件兵器，萧厉就可以出关了。

　　若在以前，要在七日内炼化落夜君王，那不太可能，一把落夜君王，其中折叠了无尽的虚空，可以说是暗黑魔主毕生心血所铸。

　　不过今非昔比，在这段时日的闭关里，萧厉得到了太多，对无情虚空道的理解已经从略知皮毛到达了极为精深的程度。

　　在炼化落夜君王的过程中，萧厉倒也不用再像以往那般全神贯注了，他可以稍微分心，而意念稍微一扫，萧厉便就发现了在暗黑祖塔中闭关的夏明淑。

　　顿时，萧厉站起，一甩衣袖，直接破开无情虚空，出现在了夏明淑身前。

　　此刻的夏明淑，倒俯在地上，身前覆盖了一层灰色的火焰，她睁着双目，可眼睛之中尽是黑色火焰，面容扭曲，显出十分痛苦的表情。

　　萧厉唤她一声，根本得不到回应，她只是蜷缩着，瑟瑟发抖。

　　很明显，夏明淑已经失去了神智，只怕是走火入魔了。

　　而在她身前，暗焰涂黎刺在地上，源源不断的有暗焰从其上流淌到夏明淑身上。

　　暗焰涂黎的暗焰是一种虚火，虽然没有太强的灼烧效果，不过受其焚烧，夏明淑终究会成为灰烬。

　　如果她这样死了，萧厉也无法预料会发生什么效果，也许她还会复活，只是丢掉一次复活次数，也有可能她就此永远消失。

　　毕竟，暗焰涂黎不是一般的神器，而夏明淑此时的状态也非一般。

　　“何至于此……”

　　萧厉叹息一声，似看出了什么，他的身周依旧笼着一层黑雾，此刻缓缓伸出缠绕着黑色雾气的手指，向着夏明淑眉心轻轻一点。

　　顿时之间，就好似空间成了一汪水池，有道道波纹产生，萧厉的身影扭曲了两下，突然就消失不见了。


第839章 黎明永不到来

　　这是一片无边无际的沙漠，沙丘一座座，如趴俯的凶兽，有狂风吹，飞沙走砾，天地之间只有呜呜风沙声。

　　天色是昏暗的，上方，点点星辰，散发出无力的星光，将要隐去。

　　有一半的天空，被黑色的云雾覆盖着，那些云雾晃动着，看起来更似燃烧的火焰，只是那火焰如乌云一般。

　　另外一半的天空，极远处，有一点微白。

　　这个时刻，大概是黎明将至的时刻，可也同样是最黑最暗即将到来的时刻。

　　有一个寂然身影，就在灰暗的，无边的，狂风肆虐的沙漠中，艰难的行走着。

　　她茫然无助，不知要往何处去，走不出几步就会被狂风吹的倒退，或者滚落沙丘，要隔上许久才会再次出现。

　　这条身影，就是夏明淑。

　　而这里，是她的梦境，或者说是她的天魂流落的虚空，是不存在的世界！

　　如果肉身死亡，命魂消散，夏明淑的天魂就会留在此处，要永久的行走在黎明将至的无边沙漠之中。

　　又一次被狂风吹翻之后，夏明淑没有再爬起，她好累，真的好累，就这样任凭风沙掩埋吧，在这样的沙漠中，该当绝望。

　　她得成所愿，身躯被风沙掩埋，一层又一层……

　　突然地，夏明淑的身影又出现在了沙漠之上，迎着风沙。

　　就是这般绝望。

　　这是一片走不完的沙漠，是一个无限的循环，就算夏明淑任命，选择死亡，也是不行，她只能被迫的走在这沙漠中。

　　夏明淑又挪动了脚步，在她的前方，砂砾之中偶尔会出现一些石像，那些石像全都一模一样，它们是神像，雕刻着一个男性神灵的模样。

　　那应该是绝望之神。

　　在夏明淑残存的记忆中，就是因为信奉这尊绝望之神，她才会来到这片沙漠。

　　“绝望之神，他的名字似乎是萧厉，我信奉他，可越是想接近他，就越是觉得遥不可及，他太强大了，强大的就如这片无尽的沙漠，给人死一般的绝望，接近他，就是亵渎……”

　　“他闭关，我也闭关，他已经是圣阶了，我只是想突破S阶，怎么就那么难？”

　　“他屡屡欺负我，我想打他一顿，为什么就这么难？”

　　“以后，是否连他的背景都不可遥望？”

　　天空中突然有声音轰隆响起，那是夏明淑内心的独白。

　　她继续无奈的迎着风沙行走，没有方向，没有目的地，就只是向前行走。

　　可是渐渐的，在她的视线中，竟然出现了不一样的风景，远处的沙漠之中缓缓的出现了一片绿洲，就算天色黑暗，竟也能看的极为清晰。

　　那似乎是一片桃园啊，纵使风沙肆虐，却有阵阵蜜桃的香甜气味传来。

　　夏明淑突然觉得好口渴，她开始竭尽全力的向着那片桃园走去。

　　在路上，她不多少次被风沙掩埋，可是只要一抬眼，总能看到那片桃园。

　　神奇的桃园啊。

　　也不知过了多久，夏明淑看到桃园之前出现了一道被黑雾笼罩的身影，那人盘坐着，望着自己，静静的不出声。

　　神奇的身影啊。

　　他怎么就能在桃园之中，羡慕嫉妒恨啊。

　　不过这片绝望的沙漠中，多了一个人是好事。

　　夏明淑努力走向那桃园，努力走近那身影，她失败了无数次，中途总要被风沙掩埋。

　　那桃园，那身影，就如黎明一样，就是撕不开眼前的黑夜，可望却不可及。

　　也不知道失败了多少次之后，夏明淑看到那盘坐在桃园中的身影似乎摇了摇头，他站起身来，竟然开口说话了：“夏魔王，何至于此……”

　　“你得到了魔王阿瑟辛的传承，这传承我无法窥探，但可以推测那必然与暗焰涂黎有关……暗焰涂黎，暗焰涂盖黎明！黎明可以撕裂黑夜，这是一种伟力，然而黎明之前，却有最黑暗的一瞬，那一瞬若是看成永恒，大概就是暗焰涂黎。”

　　“倘若黎明代表希望，那么暗焰涂黎，抹掉黎明，毁灭希望，带来的就是绝望吧，绝望法则，绝望意境……”

　　被黑雾笼罩的身影自然就是萧厉，他以虚空凝剑行，捕捉到了夏明淑的天魂，以真身来到了这片虚空。

　　他知道，周围的一切，都因夏明淑而生，这里就如她的一场梦，是她的精神世界。

　　“你的传承，本就引领着你领悟绝望，这容易令你偏激，令你心中的执念放大，我却料不到，你将超越我当做了执念，你想变强，想接近我，想超越我，这对你来说，确实是一种绝望，所以有了这片黎明永不到来的沙漠，沙漠之中有无数令你绝望的萧厉……”

　　萧厉摇头，再次叹息：“我能帮你的，大概只有这座桃园，你若能走进来，我就能带你离开这片虚空，但是如果走不进来……这是你的造化，也有可能是你的坟墓，你是这沙漠的主人，不要让这沙漠成为你的主人……”

　　“夏明淑，加油！我就在这里，走过来，你就能超凡脱俗！我在这里，等你！”

　　萧厉转过身，不再看夏明淑，走入了桃园之中。

　　他的身影渐渐在夏明淑的视线中消失。

　　修炼是残酷的，凶险无数，这在他之前的闭关中就深深体会到了。所以即便能来到这片虚空，可是夏明淑仍旧只能自救。

　　夏明淑隐隐约约的，似乎能听到萧厉的声音，她有些迷茫，继续在风沙与黑暗之中行走着。

　　只是，自此之后，在这黎明永不到来的沙漠之中，夏明淑内心的独白却是越来越多，偶尔的，她会重复萧厉所说的话。

　　又不知过了多久，夏明淑突然在风沙之中站定，不再向前，她抬头望向天空，那里的黎明和黑夜似乎都被定住了一般。

　　许久许久，夏明淑的目中有了一丝神采，她蓦然望向桃园，用尽全力发出声音：“告诉我，我该怎么做！”

　　桃园之中，突然有七彩光芒闪动，萧厉的声音响起：“黎明与黑暗，其实都是一瞬，撕裂黑夜也好，暗焰涂黎也好，都只是一瞬，而不是永恒，既是一瞬，那就应该转瞬而过！若执着于一瞬，那就是困守于一点，这片沙漠才会无边无际……”

　　夏明淑的身躯陡然一震，她清晰的听到了萧厉的声音，不断的重复起来，而这其重复之中，天空中似是定住的景象渐渐的有了变化，永不到来的黎明，缓缓的，到来了！

　　随后，日月交替，又有黑夜降临，又有黎明时分，又有黎明之后……

　　风停了，沙落了，无边的沙漠如潮水退散，夏明淑没有前进一步，沙漠却后退，也不知怎的，她突然就来到了桃园之中，站在了一颗桃树之下。

　　“恭喜你超凡脱俗！”萧厉的声音传来，他站在夏明淑身前，手中托着一颗桃子，“吃下它，我带你离开！”

　　夏明淑略带茫然的接过那桃子，听话的咬了一口……


第840章 被榨成这样

　　暗黑祖塔中，啊呀一声，倒俯在地的夏明淑突然跳了起来，她双目灵动，转脸就看到一个被背对着自己盘坐的身影。

　　虽然那身影看不清晰，夏明淑却清晰的知道他就是萧厉，当下便道：“萧厉，你出关了？告诉你啊，我刚才做了一个奇怪的梦，梦到了……一只猴子！”

　　盘坐着的萧厉身躯微微一颤。

　　夏明淑的声音中带着得意：“那只猴子太顽皮了，但是还算可爱，送给了我一颗桃子……”

　　“呵呵，桃子好吃么？”萧厉声音仍旧显得极为苍老。

　　“好吃啊！”夏明淑舔了舔嘴唇，“似然是做梦，但就跟真的一样，那桃子太好吃了，真想永远吃下去，还有那只顽皮的猴子，要是永远都能帮我摘桃子就好了。”

　　萧厉无奈的摇了摇头，他缓缓站起身来。

　　“走吧，闭关结束了，我带你离开暗黑深渊，你刚刚突破S阶，意境还需稳固。”萧厉依旧背对着夏明淑，身上的黑雾消散，竟露出一头银色长发。

　　有一根黑色的发簪刺在他的发髻中，那却是落夜君王。

　　这把暗黑魔主的神兵利器，如今已经萧厉完全炼化，可以轻松使用了。

　　“咦？”夏明淑看到萧厉一头银发，不禁大皱眉头，急忙跑到他的身前，认真一打量，只见眼前的萧厉面孔上尽是皱纹，虽然目中神采奕奕，却也仿佛是上百岁的老人似的。

　　而且，萧厉消瘦了太多太多，完全是一副皮包骨头的模样，显得弱不禁风。

　　“你你你……”夏明淑有些不敢相信自己的眼睛，“你怎么变成糟老头子了？你到底做了什么，能从一个龙精虎猛的小伙，被榨成这样？”

　　萧厉上下打量着夏明淑，只是微微一笑，并没有回答。

　　他在这次闭关中所作的事情，就算全部告诉夏明淑，她也一定理解不了。

　　“你这个样子太丑了，还能恢复不？”夏明淑又急切的问道。

　　萧厉点了点头：“可以！我只是心力消耗太多了而已，稍稍修养，应该就能恢复的。”

　　“那就好，那就好！”夏明淑松了一口气，轻撩了一下长发，转眼就又是傲娇的模样，挺了挺胸脯，道：“那走吧，闭关结束了，也是该放松一下了。”

　　说罢，她转身就要走向暗黑祖塔的出口。

　　萧厉却摸了摸鼻子，道：“等一下，你……先把衣服穿上吧。”

　　“嗯？”夏明淑一愣，随即眼睛往身下瞅了瞅，很快就发出了一声尖叫。

　　此时的她，赫然是赤着身子，不着寸缕，只有一头乌黑的长发像一件小披风，但也只能遮遮身后，身前的山川峡谷全都暴露着，颇有壮丽。

　　“你，我，我，你……”夏明淑赶紧双手抱胸，蜷缩起身子，脸色变得通红，“我的衣服呢？怎么会这样？你这个糟老头子，还看我！”

　　“你的衣服早就在你走火入魔时被暗焰涂黎上的暗焰给烧毁了，我算一算，你这般模样，大概有六七天了。”萧厉很认真地说道：“放心，在你昏迷的这几天里，没有人来到这里，而我……该看的全都看完了，你也不用害羞。”

　　他目光不移，稍微顿了一顿，又道：“怎么，你要一直这么抱着胸么？没有衣服？我借给你一套？”

　　“呸呸呸，赶紧转过身去……”夏明淑狠狠的瞪了萧厉一眼，脸色更红，她觉得几乎要无地自容，却也飞快的打开储物空间，换上了一身红裙。

　　萧厉微微一笑，目视夏明淑换完衣物，便就大步踏出：“走吧！夏魔王，别忘了抽空去凌霄宝殿报道，你喜欢吃桃子，想必那蟠桃园你也会喜欢。还有，你的心理素质不过关，脸红心跳的，该到万人坑中好好磨砺。”

　　夏明淑连脖子之上都泛起了粉色，即便她在魔王阿瑟辛的传承上有了巨大的突破，领悟了暗焰涂黎的绝望之意，得到了一片黎明永不到来的沙漠，却也在此刻意乱情迷，脑袋中茫茫然然的，有些不知所措，只是低着头跟在萧厉身后。

　　暗黑祖塔外，暗黑魔王、暗黑王子妃塔塔尔米、小米诺以及一大群暗黑圣兽此刻整整齐齐的站立着。

　　随着暗黑祖塔的入口打开，萧厉和夏明淑的身影出现，这些暗黑圣兽齐齐半跪而下，齐声高喝：“恭贺老祖出关！”

　　声音轰隆，震荡虚空，这可是一群圣兽在高喝。

　　在暗黑大陆中，萧厉被认定为一方老祖，而他此刻一头银发，在外形和气质上，倒也真的符合老祖的称谓了。

　　萧厉淡淡点头，算是回应了这些暗黑圣兽的呼喊。

　　有两道白衣身影突然闪到萧厉身后，一左一右站立着，正是那两名抚琴神卫。

　　她们如今已经达到了160级，军功满溢，只要回到神国就可以立刻转职成为神王亲卫。

　　至于萧战、白起、美杜莎等，此时正在与深渊巢穴开战，倒是不在暗黑王城中。

　　“老祖。”暗黑魔王、塔塔尔米、小米诺上前，深深施礼，小米诺道：“老祖，我父在哪里，他现在好么？”

　　萧厉揉了揉这个小女孩额头，轻声道：“放心，你父亲现在很好，以后会更好，只是还需要一些时间你才可以见到他，到时候，他就是你真正的父亲了。”

　　小米诺眨了眨眼睛，有些听不懂萧厉的话，暗黑魔主麦喀隆却是若有所悟，再次对着萧厉深深一拜。

　　萧厉看向麦喀隆：“暗黑魔王，你还需继续努力，毕竟使用神格并不算什么好事。”

　　“是！”麦喀隆低首，“定会不辜负老祖的期望。”

　　“嗯。”萧厉点了点头，又稍微侧了侧脸庞，道：“夏魔王，你的剧情任务被我毁了，这座暗黑深渊我就送给你好了，那些尘封遗迹都交给你，神魔宝殿中应该有系统道具，可以将这里化作属于你的系统认证的领地，到时候我替你换来，以后好生经营！从现在开始，你就是至高魔王了，你我需要通力合作，才能在这混乱的起源界中，谋取先机。”

　　“我……不会跟你客气的。”夏明淑鼓着腮帮子说道，神色中带着一丝怒气，不过目光故意绕开萧厉。

　　萧厉也不再说话，目视虚空，手指一扬，发髻上的落夜君王便就飞起，绕着萧厉转了一圈，之后迅速展开，化出幡枪形态。

　　右手伸出，萧厉稳稳握住了落夜君王，稍一摇晃，空间顿时荡出波纹，显现出了一层又一层的虚空。

　　夏明淑也在此刻感受到了一丝拉扯之力，她没有任何抵抗，下一刻身体就被卷入了落夜君王的幡旗之中。

　　两名抚琴神卫也是如此。

　　萧厉哈哈一笑，擎起落夜君王，直接刺破虚空，转眼跃入其中，便就消失不见了。

　　“恭送老祖！”

　　暗黑魔王麦喀隆等暗黑圣兽再次齐声高喝，声音震动整座暗黑王殿。


第841章 他来了

　　守望之城外。

　　原本大战之地，现在已是一座小型要塞，有珊瑚礁堡垒耸立，有箭塔一座座。

　　神国大军在此安营扎寨，从内到外，守卫密密麻麻，天上地下，封锁一道道，使得此地水泄不通。

　　金龙老祖一直安静的盘坐着，如一座石像一般，一动不动。

　　阿斯克勒庇俄斯、盖聂、天元、天通、萧青龙、萧白虎等神国顶尖战力环绕在金龙老祖周围，同样安静不动。

　　吴昊、柳青青、魏惊涛三位天门俊杰却坐不住了。

　　七天了。

　　已经七天了！

　　就这样被包围了七天！

　　那萧厉为何还未来？

　　他不来，我们就这样一直被包围着么？

　　这算什么？

　　偏偏他们自己并没有胆量轻举妄动，只能眼巴巴的看着金龙老祖！期待老祖能带他们逃离。

　　就算身怀超凡神器，可是他们的依仗只有金龙老祖。

　　金龙老祖不动，就算心中再憋屈，他们也不敢动。

　　这时，一个金和尚大摇大摆的向着他们走来了，是木之衡。

　　在他身后，跟着一小队斯巴达熊孩子，那些熊孩子拎着大包小包、酒囊、饭桶，吵吵闹闹的。

　　“来来来，开饭了。”木之衡大咧咧地喊道，他背着双手，没有戴佛面慈悲为怀，一脸的傲气，面孔轻抬四十五度，眼睛半眯着。

　　“哼！”吴昊三人齐声冷哼，这几日来他们对这个送饭的家伙厌恶至极。

　　他们已经是大圣，哪里还需要吃饭，这个家伙却将他们当成囚犯一样，每天一送饭，分明是故意来消遣他们的。

　　昨日的饭还摆在原地，一动也未动，木之衡瞥了一眼，口中啧啧，摇头道：“怎么，几位爷是看不上本大盟主送的饭菜么？这些菜饭可是我神国饭堂的招牌，味美量足，每人一颗猪头，二斤牛肉，还有酒囊饭袋伺候，一般人可享受不到，要不是看在月盟大当家的面子上，本大盟主根本就不会给你们送来，你们却这么不知趣。”

　　“看在她的面子上？哼！”柳青青瞥向一旁，那里叶秋寒被一群女玩家簇拥着，犹如众星捧着的明月。

　　在这里，她很自由，可以四处活动，好吃好喝的，而自己却被重重监视，活动范围被限制的死死的，稍微挪动几下脚步就会有大兵围上来。

　　“吃里扒外的东西。”吴昊低声说了一句，这几日来，他对叶秋寒的怨气也极大。

　　木之衡掏了掏耳朵，招了招手：“小的们，咱不跟这三个瘪三一般见识，饭菜照上，把昨天的撤走。”

　　斯巴达熊孩子们便就上前，七手八脚的收拾饭盒，他们打打闹闹的，还冲着柳青青、吴昊、魏惊涛三人吐口水、扮鬼脸，很快就将周围弄得乌烟瘴气。

　　柳青青三人脸色更加难看，就连性子最沉稳的魏惊涛也是暗暗握紧拳头，他喝道：“够了，我们是天门的天之骄子，不是你们的囚犯，谁稀罕你们的饭菜，快快给我拿走。”

　　木之衡丝毫不惧，不紧不慢地说道：“你们怕是有什么误会，我没当你们是囚犯啊，囚犯吃饭是免费的，但你们可要收费，反正饭菜送过来了，就算你们不吃，也是收费的，我都给你们记着帐呢，你们天之骄子总不会赖账吧？”

　　吴昊猛地站起，怒目圆睁，恶狠狠的看向木之衡：“你找死！”

　　木之衡立刻后退两步，脸上却似笑非笑，大声道：“有种你打我？你只要一抬手我就躺下，立刻就会有神国大兵围上来，把你给群殴了，你们的老祖也护不了你，信不信？还敢瞪我，我现在就躺下！”

　　说到做到，木之衡立刻仰面倒地，捂着胸口高喊起来：“打人了啊，天门的人打人了啊，啊呀我受内伤了，大家都看到了，是他先出得手，太嚣张了，兄弟们还等什么，弄死他啊。”

　　他这一喊，立刻有数名黄金圣斗士靠了过来，沙加、撒加、加隆、童虎都在其中，天舞宝轮、异次元空间、庐山百龙霸等招数就要施展，大片的光辉在周围亮起。

　　吴昊不禁后退半步，他还真的有些害怕这些大兵一起出手，这些大兵可不一般，其中有几个足以给他造成伤害。

　　“这个混蛋和尚分明就是故意要激怒我们，他想让我们出手，想害死我们。”柳青青环视四周，也有一些紧张，她又看向木之衡，低骂了一句：“泼皮无赖。”

　　木之衡笑吟吟的从地上爬起：“泼皮无赖？我这算什么，你们应该庆幸真正的泼皮无赖没来，哈哈哈哈。”

　　他拍了拍手掌：“没有办法吧，不敢打我吧，那就好好认怂，当个乖乖的狗熊，来来来，自认是囚犯吃饭可以不要钱，来颗猪头尝一尝……”

　　这时，又一道人影跑了过来：“木大盟主，我想到了，我们可以出动大屁龙，大屁龙的屁奇丑无比，屎尿还能禁魔，弄上一头两头来，对着这三个棒槌使劲鼓弄，保管令他们舒服到骨子里……”

　　这跑来的人不是别人，正是尼古拉·特尔莎，曾经在疯人院时，他遭罪老大了，动不动就会被老疯子给丢进大屁龙的粪坑里，对大屁龙印象极深。

　　蒂克和辰团也跟了过来，两人正在极为欢快的交头接耳，毫不忌惮的讨论着折磨人的法子。

　　柳青青三人的脸色变得铁青，虎落平阳被犬欺，这几个家伙实在是该死啊！

　　他们再次看向金龙老祖。

　　老祖啊，您为什么不发威？

　　老祖啊，您发威吧！

　　我们快受不了了？

　　就请您，把那萧厉，还有眼前这些泼皮，全都弄死吧！

　　这一刻，似乎金龙老祖听到了他们内心的呼唤，他猛的睁开了双目，身上立刻有金光灿烂，随之金龙钟响，道道金龙虚影直冲上下四方。

　　也在这时，叶秋寒踏步虚空，向着金龙老祖一躬身：“老祖，让您久等了，萧厉他，来了！”

　　她的话音刚落，天空突然就如一汪被搅动的清池，道道如水波一般的虚空涟漪荡起，在涟漪的中心，一把长剑穿刺而出，长剑之后却是一面黑色的大旗，那大旗招摇如一抹黑夜，越来越大，很快遮挡了半边天空，如同黑夜的降临。

　　而在旗面中央，一道苍老的身影，安静的站立着，他的目中透着青色的光芒，俯瞰大地。

　　“恭迎教祖！”

　　“恭迎师尊！”

　　“参见神王大人！”

　　一大片呼声立刻响起，那苍老的身影瞬间就成为了此地的焦点，阿斯克勒庇俄斯、盖聂、天元、天通、萧青龙、萧白虎等人更是直接飞到他的身前，恭敬的护卫在了左右。

　　“你就是萧厉？”金龙老祖的目光瞬间锁定了那苍老的身影，这个形象和他想象中的完全不同，怎么会是一个老家伙？有点不对劲！

　　他倒也好似心中一块大石落地，顿时气势爆发，金龙领域再次展开。

　　“终究是见着了，你倒是好大的排场啊！”


第842章 应该刚刚好

　　“排场？金龙老祖是说我人多欺负人少喽？”

　　萧厉淡然开口，说话之间，有九纹龙钢在他身后涌现，迅速的化成飞天神剑王座。

　　“嗯？”金龙老祖瞳孔收缩，他看着那正在显化的飞天神剑王座，露出了一丝疑惑的表情，却又哈哈一笑，道：“你这小辈确实经营了一个好神国，机缘不差，兵力不差，就是不知你的福源如何，能否担的起，能否走得远。”

　　“能否担得起？能否走的远？老祖话中有话，你若是问我，我便答你，担得起，走得远，如何？”萧厉微笑着，一甩衣袖，稳稳的坐在了飞天神剑王座之上。

　　那遮挡了半边天空的落夜君王也收拢起来，幡旗卷起，迅速缩小，很快变成一支黑色发簪，灵活的如一只小鱼一般，乖巧的飞到萧厉的发髻之上。

　　而在天空中，夏明淑和两名抚琴神卫悄然出现，夏明淑就站在萧厉身后，身背笔直，反手将暗焰涂黎立在身后，颇有神气。

　　两名抚琴身卫则分在左右，抱着白玉琴。

　　阿斯克勒庇俄斯、盖聂、天元、天通、萧青龙、萧白虎等人也立刻在飞天神剑王座左右站立，还有那圣狗旺福和火麒麟，则跑到飞天神剑王座之上，缩小身躯，在萧厉的脚边卧了下来。

　　金龙老祖目光闪烁，冷声一笑，长声道：“年轻人，终究还是血气方刚，不知天有多高，地有多厚。”

　　萧厉微微一笑，也不反驳，此刻看向叶秋寒。

　　叶秋寒面色怪异，轻皱着眉头，眼前这个满头银发的苍老之人，是萧厉么？

　　不过，她与萧厉目光一接触，便就心中释然。

　　确认了眼神，他就是萧厉，绝不会错。

　　与萧厉对视着，叶秋寒也微微笑了起来。

　　萧厉点了点头，又望向金龙老祖，淡然道：“老祖从天门跨界而来，兴师动众，找我有什么事情么？”

　　“你还好意思问？”金龙老祖似笑非笑，“本座先来问你几个问题吧。”

　　“老祖请问。”萧厉做了个请的手势。

　　金龙老祖紧盯着萧厉，表情变得严肃，扬声道：“你可是学了【侠客行】技能？”

　　“学了。”

　　金龙老祖点了点头，又道：“百世剑狂生，千载酒中仙，笑我名留史，白首诗太玄。你可见到了李十二，他现在在哪里？”

　　萧厉想了想，道：“我并未见到过诗剑仙本人，如果没有意外的话，他应该早已离开了起源界，或许已经到达了另外一片星空……”

　　所谓的另外一片星空，从萧厉掌握的信息来看，不是起源界外的星空，而是在无尽遥远之外的不可知之处，在那里，有真正的仙道！

　　金龙老祖叹了一口气，似有感叹，低声道：“他终于还是去了那里，放荡不羁如他，也是该如此，这样也好，这样也好……”

　　“我再问你！”金龙老祖声音一沉，“岳离何在？”

　　“被我杀了。”萧厉的声音不疾不徐，“并没有费多少力气！”

　　“嗯？”金龙老祖的眼睛瞬间一眯，他知晓岳离已死，也能推测他的死恐怕与萧厉有关，却料不到萧厉会承认的这么痛快。

　　而听到这个答案，柳青青、吴昊、魏惊涛三人全都心神一震。

　　青莲仙殿岳离大人啊！

　　那可不是普通的大圣，乃是传奇人物，与青莲仙殿的起源有极大关联。

　　在众人所看不到的一处虚空中，叶家老祖的分身与幻尊者的分身也听到了萧厉的声音，这两位皆是摇头。

　　岳离是天纵之才，不过性子强势，心胸颇有狭隘，往往为求利益而不择手段，他与李十二颇为不对付，争斗不少，以前两人风华绝代，如今一个陨落，一个去了不可知之地，大抵永远都不可能再见了。

　　故人越来越少，以后还会更少，或许自己在某一天，也去悄然而逝吧……

　　“这个小子的确不简单。”幻尊者的分身突然出声，“你能看出他的修为么？”

　　叶家老祖的分身摇了摇头：“恐怕这小子已经是大圣了，他已经发现了我们，只是毫不在意，他这般样子，教我都觉得有些深不可测。”

　　“后生可畏！”幻尊者的分身叹息一声，不禁又看向萧青龙和萧白虎。

　　这两位也能发现他们，甚至以剑意透过虚空锁定着他们，手段匪夷所思。

　　他们原本隐藏着，要与金龙老祖一明一暗，没想到出师不利，还没怎么着就被人轻易发现了，委实有些丢人。

　　“还有人隐藏着，你能发现么？”叶家老祖的分身又问道。

　　幻尊者的分身再次叹了一口气：“我只能隐约的察觉一点，却找不到那位隐藏者的方位，想来那位隐藏者绝非普通人物，很有可能也是一位大人物的分身，我们静观其变吧……”

　　此刻金龙老祖一踏脚下金龙钟，整个人爆发出了一股凌厉的气势：“好个萧厉，岳离你也杀的！算起来，你毁我天门根基，抢我天门登龙道，打乱我天门计划，此回还让本座在此等了你七日，可谓天不怕地不怕。”

　　萧厉不为所动，道：“那么老祖是要兴师问罪么？依老祖之意，我该如何？”

　　“念你神国经营不易，又有李十二的传承，归还登龙道，皈依我天门，本座今日便饶了你。”金龙老祖终于爆发出了一方老祖的威势，脚下金龙钟嗡鸣，钟声中似有龙吟无数，他身上的金光照亮了半边天空。

　　柳青青、吴昊、魏惊涛此刻激动，老祖终于要发威了！

　　他们只觉得所有憋屈一扫而空，各自取出了神器，准备大杀四方。

　　萧厉微笑着，仍旧是风轻云淡的表情，他望着金龙老祖，道：“果然是金龙老祖，龙气修为居然到了如此程度！你脚下的金钟里面，想必也有不少的九纹龙钢吧，不过你想要我归还登龙道，皈依天门，那是不可能的。登龙道是我堂堂正正凭本事从妖蛮山上搬走的，没有还的道理，老祖倒是可以试一下能不能也凭本事取回去。”

　　“好个小辈，够胆魄，哈哈哈哈，那便让本座试试你的手段！”金龙老祖大笑着，“本座一人打你一国的兵力，你身边的之人尽可出招，这不算本座以大欺小吧。”

　　萧厉摆了摆手，说道：“老祖前来赐教，我萧厉一人接着就是了！”

　　“嗯？”金龙老祖一愣，“你一人接着？萧厉啊萧厉，自信过了头，就是狂妄！”

　　萧厉认真的点了点头，却道：“这话没错，可是我并不觉得自己自信过了头，这点狂妄，应该刚刚好！”


第843章 神的手段

　　“既然如此……那你就看好了！”

　　金龙老祖摇了摇头，心中对萧厉有些失望，决定这回一定要给他一个深刻的教训。

　　“便一上来就拿出全力好了，把他吓住，好教他知人外有人天外有天。”金龙老祖心中有了决定，哈哈一笑，扬声道：“本座号金龙老祖，自修领域，称金龙领域，此领域显化蟠龙台，后生小辈，且先看你能不能登上我的蟠龙台！”

　　说话之间，金龙老祖脚下的金龙钟就如开了闸口，大量的金色光雾涌出，势如涛涛大河。

　　轰、轰、轰、轰……

　　一阵阵闷响传出。

　　那金色光雾好似无比沉重，所过之处，岩石崩裂，建筑倾塌，大地震颤，它就如泛滥的洪水，将一切向外冲去，无可阻挡。

　　萧厉面色平淡，轻喝了一声：“退！”

　　这是命令，顿时神国大军迅速后退，不与金色光雾接触，任由金色光雾弥漫，摧毁一座座神国建筑。

　　金色的光雾氤氲升腾，很快铺满大地，使得一切宛如存在于金云之上。

　　此时此刻，如果从远处看，就会发现有一座巨大的蟠龙台正在迅速的构建，那蟠龙台金光刺目，比一座城池还要巨大，有八条金龙金龙虚影环绕着。

　　那八条金龙虚影渐渐清晰，大的有些吓人，每一条的长度恐怕有数千甚至上万丈之长，龙头就如山岳一般！

　　而随着它们变得清晰，那蟠龙台也开始缓缓上升。

　　如此盘龙台的上升，有一股旭日东升的势头，给人一种不可阻挡的感觉。

　　守望之城，举城震撼，无数的玩家睁大了眼睛眺望。

　　“那里发生了什么啊？”

　　“龙啊，那里有龙！”

　　“如此景象，那是神在显灵吧，唯有神才能有这种手段！”

　　“莫非真有神阶存在降临……”

　　“神啊……”

　　他们震惊、惶恐……

　　蟠龙台之下，木之衡等人脸色煞白。

　　从他们这里看，金龙老祖的蟠龙台其实更加吓人，那是真正的遮天蔽日，而八条围绕着蟠龙台的金龙太巨大，神龙见首不见尾，栩栩如生，更是给人沉重的压迫感。

　　“这老家伙未免太厉害了，这种手段，他还是人么？”蒂克眼睛睁得溜溜圆，他也算见过大世面了，但是这样的场面还是让他有些无法接受。

　　“这比当初的大荒神殿出世还要震撼，完了，师兄这次说不定于要吃瘪。”木之衡眉头紧皱着，他这才开始琢磨金龙老祖“老祖”二字的涵义。

　　在无数玩家震惊的目光中，蟠龙台还在升高，萧厉则端坐在飞天神剑王座之上，也随之升高。

　　阿斯克勒庇俄斯、盖聂、天元、天通、圣狗、火麒麟等神国顶尖战力，自然也随着萧厉一起。

　　终于，在飞天千丈之时，巨大的蟠龙台停住了，就如一座天上神城，金龙老祖傲然立在盘龙台的中心，大袖一甩，金龙钟嗡嗡震响，那响声将天上的云层都震的散开了。

　　八条围绕着蟠龙台飞舞的巨大金龙也发出咆哮，龙头抬起，皆望向萧厉。

　　难以说清这八条金龙是真还是假，它们的每一枚鳞片都无比清晰，齐齐望来，自有一股难言的威压，若是普通之人被它们盯着，恐怕会立刻昏迷，甚至有可能直接被它们的威压给震死。

　　“这座蟠龙台，有大威天龙气的真龙威压，除非本座出手接引，否则就算是大圣也难以踏入，萧厉，你上得来么！”金龙老祖的声音传出，说话之间，大袖一甩，却有四座丈余大小的蟠龙台在巨大蟠龙台的边沿出现。

　　在那四座小蟠龙台上，有着身影，正是柳青青、吴昊、魏惊涛和叶秋寒！

　　他们四个全被金色光芒包裹，前三人满脸激动。

　　这就是金龙老祖的手段！

　　这就是我天门的传奇大圣！

　　只此一座蟠龙台，就代表着无敌！

　　区区一个萧厉，还能如何？

　　坐拥大军又如何，手下高手如云又如何，谁能来解救，谁能攻上这座蟠龙台？

　　叶秋寒心中紧张，她料不到金龙老祖一出手竟然就这么惊人，萧厉虽然惊人，战斗才情绝佳，但是应该也不是这么强大的金龙老祖的对手吧。

　　飞天神剑王座之上，夏明淑有些焦急，她忍不住抓起萧厉的手臂，急切的道：“萧厉，别跟他打了，你刚刚闭关结束，这么虚，不适合跟人动手的。就算要打，也不能下去打，那是他的领域，是他的主场，你下去打吃亏！”

　　萧厉看了看夏明淑抓着自己手臂的手，微微一笑，站了起来：“无妨，你且在这里看着。”

　　说罢，他脚踏虚空，一步一步，在八条巨大金龙的注视下，只似闲庭信步，悠然的走向了蟠龙台。

　　所谓大威天龙气的真龙威压，对他来说好似根本不存在。

　　飞天神剑王座则瞬间分裂成无数百龙纹长剑，锵锵锵锵……形成错乱的剑流，追向萧厉，很快没入其后背，消失不见。

　　阿斯克勒庇俄斯、盖聂等人站立着不动，他们面对金龙老祖的蟠龙台没有任何反应。

　　圣狗旺福汪汪了两声，眼神中带着鄙弃，似乎是说这座蟠龙台并不算什么，火麒麟飞到夏明淑身前，示意其坐到自己的后背上。

　　夏明淑还是有些担心，冲着萧厉喊道：“喂，别逞强，打输了也不丢人！”

　　萧厉没有回应，此时已经踏在了蟠龙台上，似乎并没有遇到任何阻碍，他对着金龙老祖一拱手：“好一座蟠龙台！金龙老祖，请赐教吧！”

　　“好好好！”金龙老祖目中闪出光彩，当先大袖一甩，整个人踏着金龙钟笔直上升。

　　蟠龙台外那八条巨大金龙也有动作，它们将龙爪搭在蟠龙台边沿，将龙头齐齐凑到金龙老祖身后。

　　蓦然，那八条金龙张开大口，对着萧厉齐声嘶吼。

　　龙口张开时，随着龙吼之声，便有无数闪电奔腾而出，齐冲萧厉。

　　那些闪电是笔直的，就如一道道电光组成的长矛，并不粗壮，但是密集，就如万箭齐发，轰隆而出。

　　如此场面，可比巨龙喷吐龙炎要壮观得多，萧厉不为所动，伸手一抓，幡枪形态的落夜君王便就到了手中，如同黑夜一般的旗面哗啦展开。

　　立刻，萧厉身前的空间就如水纹荡开，那些无穷无尽的电光长矛临得近了，就如光线投入水面，产生了折射，齐齐折转了方向，万万千千无数道，竟然就紧贴着萧厉的身侧飞逝而去。


第844章 战金龙老祖

　　战斗一爆发便就立刻激烈，八条万丈金龙一击不成，立刻退去，庞大的身躯绕着蟠龙台游走不停，金龙老祖则悍然出击，竟将他的金龙钟整个抛了过来。

　　那金龙钟疯狂旋转着，发出低沉但又急促的声音。

　　萧厉手持落夜君王一扫，黑夜一般的幡旗立刻令萧厉身前荡出虚空涟漪，那金龙钟好似撞到一层透明的隔膜，明显的速度减慢，但只是稍微一顿，它就将阻挡粉碎，迅速恢复之前的生猛，发出犹若龙吟的钟声，继续向着萧厉撞击过来。

　　萧厉后退一步，体内传出龙吟，反手对着金龙钟就是一掌。

　　这一掌势大力沉，嗡的一声，将金龙钟击的倒飞，萧厉也似乎是受到了反震之力，虽然面向前方，却是身躯倒退。

　　而在倒退之时，在他身后，一柄柄龙纹长剑鱼贯而出，组成两条剑流，一左一右，直刺金龙老祖。

　　金龙老祖不为所动，身周出现了一层金钟的虚影，竟迎着龙纹长剑组成了剑流龙行虎步，步步紧逼。

　　锵锵锵锵……

　　龙纹长剑组成的剑流轰在金龙老祖身外的金钟虚影之上，竟全都倒折回去，完全刺不动。

　　不过那些龙纹长剑太多，萧厉落夜君王一甩，更多的龙纹长剑出现，瞬间密密麻麻，继续向着金龙老祖轰去。

　　“九纹龙钢！”金龙老祖眯着眼睛，“你果然也修龙气，不错，不错！哈哈哈哈！”

　　金龙老祖大笑起来，大笑之中，胸膛就如吹气了一般，迅速的膨胀了一圈。

　　“试试这招，天龙吼！”

　　金龙老祖猛的大喝一声，这声音就如真龙咆哮，响如天雷，令空间都震动，回音不绝，无数围攻他的龙纹长剑顿时倒飞，并且弯折、变形。

　　显然，金龙老祖的【天龙吼】是一项极为强大的龙气技能，对九纹龙钢组成的龙纹长剑有着极大的影响，他这一吼，也令萧厉气血翻腾，皮肤疼痛，有一种躯体要在声波中爆开的错觉。

　　“如今这身体，果然还是弱了些。”

　　萧厉暗暗感叹，同时左手反掌虚空一按，顿时有大同风呼啸而起，消弭回音，抚平一切空间震动，也令那无数龙纹长剑再次漫天而起，继续发动凌厉的进攻。

　　“钟来！”金龙老祖则再次大喝一声，右手虚空一抓，他的金龙钟飞来，金龙老祖抓着金龙钟，生猛的对着周围就是一通挥砸。

　　哗啦啦！

　　那些围攻他的龙纹长剑迅速就被扫了个七零八落，金龙老祖伸手再一指，盘龙台外一头万丈金龙再次探出了头颅，对着萧厉张口一吞。

　　萧厉看也不看那头金龙，他轻喝一声，以落夜君王为剑，用出了剑轮舞的招数。

　　落夜君王的黑色幡旗飞快的舞动起来，枪刃重重，突然剑气横空，自落夜君王的枪刃之上爆发出一道莹白剑气，自下而上，直接刺穿了万丈金龙的额头。

　　那条金龙仿佛拥有真实的生命，它发出了一声痛吼，巨大的龙头扭动，迅速的缩到蟠龙台之外。

　　金龙老祖却也离的萧厉更近，他体外金钟虚影灿灿生辉，火星频频出现，将大同风也隔绝了，此刻他又将金龙钟扛在肩上，左手扶着，钟口对着萧厉，右手则握拳猛的挥砸钟体。

　　嗡、嗡、嗡……

　　震耳的钟声急促的响起，随之，自金龙钟之内猛地就蹿出了无数道神龙的虚影，那些虚影都不大，一个个却活灵活现，就如萧厉的龙纹长剑一般，成就一种铺天盖地之势，像着萧厉扑杀过来。

　　萧厉再退两步，剑轮舞不停，大同风更加狂暴，然而自金龙钟之内冲出的神龙虚影却极难被全部同化，有六七成仍旧可以冲到萧厉近前。

　　“不差！”萧厉点了点头，右手一扬，落夜君王直接刺入虚空，枪刃竟避过了金龙老祖身外的金钟虚影，直接在他近前出现。

　　锵的一声。

　　这一枪结结实实的刺在了金龙老祖的胸口，发出了一声沉重的金属撞击声，而枪刃一闪即没，眨眼就消失。

　　金龙老祖进逼的步子第一次止住，然而以落夜君王幡枪的枪刃，居然没能刺破金龙老祖的皮肤，只是在其胸口击出了芝麻粒大小的白点。

　　不过金龙老祖也因此动容，说道：“好小子，看来我真的是小看你了！可惜本座最强的就是防御，我的身躯几乎已经到了圣阶极限，很难再有强化，就凭你的手段，是不可能伤的了我的……”

　　他的话还未说完，落夜君王的枪尖再次从虚空中出现，准确的刺在了他的左眼上，然后是右眼，接着还有眉心、咽喉……

　　也就是眨眼间，萧厉就刺出了十几枪，可即便是枪尖落在金龙老祖的瞳孔上，竟然也无法伤他一分一毫。

　　“哈哈！”金龙老祖摇了摇头，右拳握起，更加疯狂的擂向金龙钟。

　　萧厉一抖落夜君王，漆黑的幡旗立刻铺开，将他环绕，形成了一层防御，于这层防御中，萧厉手掌一翻，便就出现了龙纹琴台和傲来五十国。

　　他没有任何犹豫，立刻奏出【傲来魔劫水龙吟】！

　　顿时，神龙八音现，一头又一头似实似幻的水龙便就在萧厉周围迅速出现，迎击向金龙老祖的金钟小龙！

　　只如天翻地覆，整个蟠龙台剧烈的震动起来，琴音水龙与金钟小龙的碰撞激烈无比，一种毁灭性的力量因此激荡而出，扫荡四方。

　　“这是……什么曲子？”金龙老祖听到【傲来魔劫水龙吟】，却是心神剧震，这首琴曲是犹如万龙咆哮，太美妙了。

　　他不喜欢什么琴曲，也不懂琴曲，更不在乎什么旋律，他是真正觉得【傲来魔劫水龙吟】好听，对他来说，这世间没有比龙吟之声更加美妙的声音了，而萧厉所弹的琴曲，更是每一个音节都美妙到了极致。

　　而且，这琴曲分明还有着神奇的力量，竟然令金龙老祖感觉到体内的龙气沸腾，有一种被淬炼的感觉。

　　“好琴，好曲，好手艺！”金龙老祖忍不住感叹了一声，他双目火热的看向萧厉，却是迎来了两记无情飞刀。

　　这两记无情飞刀直接刺在他的瞳孔上，虽然没有刺穿进去，却也令金龙老祖的眼睛一阵酸麻，眼泪流了出来。

　　也就在此刻，又有两团虚空剑涡在金龙老祖身侧出现，就如一头隐藏在虚空中的恶兽猛然张开了大口，直接吞咬向金龙老祖。

　　这是萧厉的【剑开虚空】！

　　金龙老祖中招，顿时陷入虚空剑涡之内，无数雪白的剑尖无情的将他淹没。

　　与此同时，萧厉的身影出现了重叠，七星君提着七魄剑迅速出现，趁着金龙老祖被虚空剑涡吞没，他们迅速飞到四周，布置下了夺魄领域。

　　“金龙老祖，你的身体这么强，七魄怕是强盛至极，不如借我一些！”萧厉双手抚琴，十指跳动如闪电，心念一动，四面八方便又迅速出现了大量白衣身影。

　　那些白衣身影从虚空中来，正是萧厉的杀意化身，他们只如天外飞仙，各自舞起剑轮舞，对着蟠龙台肆意攻击。


第845章 值得自傲了

　　龙吟阵阵、剑鸣如涛。

　　萧厉的杀意化身一出，就如大军攻上蟠龙台。

　　漫空白衣长剑的杀意化身剑出无情，绝大多数以蟠龙台外的八条金龙为攻击目标。

　　金龙老祖被虚空剑涡吞噬，此时不见身影，不过蟠龙台依旧灿烂耀眼，那八条金龙也是威猛强势，它们的身躯舒展开来，展露爪牙，就如绝世凶兽，与漫空杀意化身凶狂厮杀。

　　萧厉则端坐着，身背笔直，双目轻阖，宛如沉浸在自己的世界中，琴音一转，奏出的已是【傲来魔劫侠客行】！

　　那琴音急促如暴雨，传遍高天，曲调激昂澎湃，有决然肃杀之意，如一首神曲。

　　事实上，无从那那种角度来看，萧厉的【傲来魔劫侠客行】都是无可挑剔的好琴曲，有着迷人的节奏的和旋律。

　　萧厉独特的弹琴手法更是极具视觉美感，他这般弹琴，有着别样的超然，配着那琴音，又显得的杀意森森。

　　蟠龙台外，阿斯克勒庇俄斯等人毫无反应，他们的眼睛一眨也不眨，身躯就如石雕一般一动也不动。

　　圣狗旺福立着耳朵，仿佛是在欣赏萧厉的琴曲，尾巴摇晃着，突然随着琴曲“汪”了起来，脑袋上下点动，屁股也扭动。

　　似乎，这头配着披风的圣狗很懂音乐，要随着琴曲而舞动。

　　一旁的火麒麟打着哈哈，它背上的夏明淑握着小拳头，双目紧盯着萧厉。

　　“虽然这家伙现在是一副糟老头子的模样，但是弹琴的样子是真的帅！”夏明淑不禁露出了微笑，之前的担忧略有缓解。

　　萧厉到底还是强啊！

　　“我一定要让他教我弹琴，这种琴技实在是赏心悦目！”夏明淑之前就挺羡慕抚琴神卫拥有白玉琴，此时此刻，看着认真弹琴的萧厉，去搞一把白玉琴的念头重新燃起。

　　另外一个方向，吴昊、柳青青、魏惊涛三人脸色严肃。

　　他们万万想不到，这个萧厉居然这么强？他竟然真的能与金龙老祖过招！

　　这怎么可能，他一个个区区当代玩家，来到起源界才多久，他何德何能？

　　金龙老祖又去了那里？他中了招？不会受伤吧？

　　难以抑制的，他们心中开始惴惴不安。

　　倘若金龙老祖败了，他们会如何？

　　叶秋寒与夏明淑一样，她的目光也定在萧厉身上，心中有震惊，又有钦佩。

　　同为当代玩家，萧厉却已经比自己强大了太多太多，而且自己从来就不知道，他居然能弹出这样的琴曲！

　　这还是自己认识中的萧厉么？

　　他不会是一方老祖转世吧？

　　“本以为跟随金龙老祖修行了一段时间，与你想见时会给你一些惊讶，可是想不到，终究还是你更厉害……”叶秋寒心中又有一丝无奈，暗暗感叹着：“萧厉啊萧厉，以前我总觉得你和我是一类人，我自认很懂你。看来，那大概是一种错觉，你究竟是如何成长的？一定比我更努力吧。”

　　叶秋寒突然觉得有些孤单，她想多接触一些萧厉，想看看这个男人平日里会忙什么，想看看他到底是怎么修炼的。

　　不由得，她又想起了之前与萧厉的接触，抵抗恶魔入侵、攻略失落神庙……

　　轰！

　　一声震耳的闷响突然传来，一点金光透空而出，金龙老祖的身影再次于天空中出现。

　　他的身影是半透明的，略有模糊，仿佛只是投影，甚至还会扭曲，似乎一阵风就可以吹散，在他身后有金龙钟悠悠旋转，那金龙钟也是半透明的，肉眼看来，不似真实。

　　不过，那震耳的闷响却是因这金龙老祖的身影而出现。

　　只见那投影一般的金龙老祖震拳如龙，怒砸虚空，他霸道无比，每一拳都震动虚空，几拳之后，咔咔咔咔，天空就如玻璃一般，出现了一道道密集的裂纹，那些裂纹从一点散向上下四方，裂纹中有金色的光芒。

　　金龙老祖再次一拳轰出，金光透空而出，灿灿烂烂，他一步踏出，身躯立刻凝实，就这样硬生生打破虚空，从萧厉的【剑开虚空】中走了出来。

　　立刻的，大量的白衣杀意化身锁定了金龙老祖，齐齐攻杀过去。

　　金龙老祖咧嘴一笑，一拳砸出，身周金龙钟的虚影再次出现，而且那虚影不再是一层，而是三层，如三口半透明的金钟将他罩在其中。

　　金钟之外，还有金光如雾，迅速弥漫。

　　那些向着金龙老祖冲杀过来的白衣杀意化身立刻速度大降，如同陷入泥沼了一般，离的近了，直接定住，没有任何一个能接近金龙老祖周身三丈之内。

　　“后生小辈，能做到如此程度，你确实值得自傲！”金龙老祖负起双手，傲然的看向萧厉，“你已经令我很是惊讶了，这般实力，已经足够碾压天门中的老辈高手，了不起啊。可惜，你的底蕴毕竟还浅，如果再给你一些时间，或许只要几十年，你便有可能做我的对手了，但是现在，你还不行！”

　　金龙老祖再次大步走向萧厉，一步一钟声，所过之处，所有白衣杀意化身全都被震得消散。

　　作为一方老祖，他早已身经百战，意志之坚定早已超乎想象，萧厉的杀意对他来说，就是一股拂面微风，威力极其有限。

　　萧厉没有回答，如同听不到金龙老祖的声音，一副超然的模样，十指依旧快如闪电，琴音不乱分毫，【傲来魔劫侠客行】仍然铿锵。

　　金龙老祖摇了摇头，又道：“琴弹的不错，攻击力就差了些，只能对付些弱渣，换招吧！”

　　他猛的一吸气，胸膛迅速的就鼓了起来，随后张口猛地一喝：“吼！”

　　这一吼，赫然是他之前曾经用过的【天龙吼】，只是威力更强了一分，声波显化如金色光圈，向着四面八方迅速扩散，所过之处，漫空白衣杀意化身迅速消散。

　　【傲来魔劫侠客行】琴曲也戛然而止，萧厉眉头一皱，他手掌之下傲来五十国震动，金龙老祖的吼声更是给他带来了极大的压力，这一首琴曲，他竟无法再弹下去了。

　　“一声吼断侠客行！”萧厉睁开了双目，“好好好！”

　　他毫不迟疑，衣袖一甩，瞬间收起龙纹琴台和傲来五十国，伸手向前一指，无数龙纹长剑便就出现，一柄柄耀出寒光，顺着萧厉手指的方向，向着金龙老祖急速穿刺而去。


第846章 不愧是金龙老祖

　　锵锵锵锵……

　　龙纹长剑看似漫天，看似如万箭齐发，然而一柄叠着一柄，却全都击中于同一点，便就是金龙老祖的前胸。

　　这时候，萧厉在剑轮舞苛刻要求之下锻炼出来的技艺得以体现，每一柄龙纹长剑不仅速度极快，落点也丝毫不差。

　　而一击不成，反弹回来的龙纹长剑则迅速的飞回，简单的绕过一个弧线，便就再次将剑尖对准金龙老祖，汇入煌煌剑流，再行轰杀。

　　金龙老祖的三层金钟虚影顿时摇晃起来，他的脚步也不由顿住，龙纹长剑无止无休，就如长江大河源源不断的冲刷过来，偏偏那无数龙纹长剑全都攻击于一点，这就显得有些厉害了。

　　咔嚓！

　　金龙老祖身外的第一层金钟虚影出现了一点裂纹，再一眨眼，一抹剑尖便就刺穿进来，但仅仅只是刺入了一寸就止住，不能再前进分毫。

　　金龙老祖眉毛一挑，似乎也感受到了压力，退后了一步。

　　无数龙纹长剑乍散又聚，如同蓄了一番力，随后一柄柄全都击向那柄刺穿入第一层金钟虚影的龙纹长剑的剑柄，无一偏差。

　　无比密集的金属撞击之声响起，在无数龙纹长剑的剑刃撞击之下，刺入金钟虚影的龙纹长剑颤动，剑尖一点一点的向前突进起来。

　　这时候，七星君也显出身来，瞬间展开了夺魄领域，他们就如守在陷阱外的猎人，此刻已经将猎物围在中间，待金龙老祖身外的金钟虚影散去，便就是狩猎的时刻。

　　如今的夺魄领域，已经拥有了名副其实的夺魄之力，血炼七魄剑若出，不仅可以伤人七魄，还能汲取七魄之力，反补到萧厉的七魄之中。

　　这种反补，虽然不会令萧厉的七魄成长变强，但是足以令萧厉改善躯体状况，比如令他的苍老褪去、重返青春、体力恢复之类的。

　　“好剑术！所有力量集中在一点，居然能击破我的第一层金钟罩！”

　　金龙老祖此刻由衷的赞叹一声，他面色变得认真，双手握拳交叉身前，有龙吟之声顿时响起，他身外的三层金钟虚影不再是静止的，而是飞快的旋转起来，而且三层金钟虚影旋转的方向并不一致，而后相邻间彼此反方向。

　　随着金钟虚影的旋转，漫天龙纹长剑的攻击顿时变得无力，之前好不容易刺破了第一层金钟虚影的那把龙纹长剑则瞬间被搅的粉碎。

　　还有无形之力扩散开来，竟然将夺魄领域轻易碾碎，那七星君也抵抗不住，身躯消散，只剩下血炼七魄剑无功而返，回归萧厉体内。

　　“萧厉，本座修三种龙气，你以九纹龙钢对我攻击就是笑话，九纹龙钢被龙气克制，你不可能伤到我一分一毫！”金龙老祖的声音响彻天空。

　　萧厉轻皱眉头，收回剑指，一甩衣袖，大同风又呼啸而出，化成一条青色的风龙，向着金龙老祖冲撞过去，也奈何不得金龙老祖的金钟罩，反而被震的消散。

　　其实大同风的同化存在着极限，其真意是天地大同，终极目标是将大同风内的所有一切都同化为风，可是以萧厉如今的领悟，自然不能真的做到这一步，金龙老祖的领域蟠龙台和他的金钟罩就不是大同风所能同化的。

　　金龙老祖再次咧嘴而笑：“也是该我攻击了！小子，看好了，这是我的【逆龙八步】，一步踏出，我便增强一分气势，八步踏过，可登天入地，气势达到绝顶，天也能踏破，小心了，第一步！”

　　话语说完，金龙老祖果然踏出一步，这一步踏出，只好似空间坍塌，整个蟠龙台以及天空都狠狠的震动了一下，金龙老祖的身躯明明没有任何变化，在萧厉看来，他却好似突然变得有百丈高，如一尊庞大的神明。

　　萧厉身后的落夜君王也好似感受到了一股冲击之力，漆黑的旗面向后方拉直，震动不止。

　　“第二步！”

　　金龙老祖的声音轰隆，再次踏出一步，这一步踏出，萧厉只觉得天地都开始旋转，而金龙老祖的身躯变得更加庞大，如一座山岳一般，似乎下一步踏出，就能踏在自己头顶，将自己踏成粉末。

　　“好招数！”

　　萧厉不由赞叹一声，他连忙衣袖一甩，迅速退后了数十丈。

　　“第三步！”

　　金龙老祖脚步不停，第三步踏出，萧厉又后退出了数十丈，在他眼中金龙老祖已经化成了顶天立地的巨人，他太庞大了，似乎不可阻挡。

　　“第四步！”

　　金龙老祖的声音继续传出，萧厉就好似失去了还手之力，一退再退！

　　当金龙老祖第六步踏出之时，萧厉只如被无形之力扫飞，他竟张口吐出了一口七彩鲜血。

　　看到这一幕，夏明淑只觉得心脏被悬了起来。

　　“不好，对手还是太强了！”

　　她并不清楚金龙老祖的底细，心中的担忧急速扩大着。

　　叶秋寒略皱眉头，却又摇头，自语道：“萧厉一定还有手段的，他一定会有吧……”

　　“加油！”她轻轻说了一句，但不为萧厉担忧，毕竟她知道金龙老祖其实很看重萧厉，定然不会将萧厉怎么样的。

　　吴昊、柳青青、魏惊涛三人则是大喜。

　　魏惊涛叹道：“金龙老祖到底是金龙老祖！手段绝伦，不是我等可以比拟的。”

　　柳青青笑了起来，说道：“那萧厉已经吐血，这是不敌的表现，自始至终，他根本没能伤到金龙老祖的一分一豪。老祖八步踏出，他必败无疑，只是不知老祖会如何处置他。”

　　吴昊点了点头，也感叹出声：“这就是绝对的实力啊，区区一个当代玩家，怎能匹敌我天门中的传奇老祖？挑衅老祖，他是自讨欺辱，想一想他之前大放阙词，我倒要看他如何收场，哈哈哈哈。”

　　这时，金龙老祖又踏出了第七步，萧厉再次吐血倒飞。

　　虽然金龙老祖距离萧厉还有一段距离，但是这段距离已经毫无意义，萧厉已然明悟，若真的让金龙老祖踏出第八步，以自己如今的身体状况，绝对抵挡不住，就算退出蟠龙台，甚至逃离万里之外，也是无用。

　　金龙老祖的【逆龙八步】已经锁定了自己，只要第八步踏出，不管天涯海角，自己避无可避，必定中招。

　　然而此刻，他却突然摇头一叹，伸手将落夜君王横在身前：“金龙老祖不愧是金龙老祖，看来使用普通的招数确实难以伤你，那么……”

　　他双目猛的睁开，身前似乎突然出现了无数面镜子，使得空间看起来折折叠叠。

　　“那么，我便请你……虚空凝剑行！”


第847章 不存在的世界

　　话音一落，萧厉手持落夜君王向天一刺，无声无息间，他周身似乎出现了更多的镜子，那些镜子密密麻麻，万万千千，根本就数不清楚，而且那些镜子都旋转起来，使得漫天都是飞光掠影。

　　金龙老祖陡然觉得身体一空，他的右脚已经抬起，就要落下，可在他周围，空间也好似割裂成了一面面旋转着的镜子，那些镜子中尽是倒影，有萧厉的，有他自己的，有蟠龙台外那八条金龙的，甚至还有阿斯克勒庇俄斯、夏明淑、叶秋寒等人的。

　　再一眨眼，小半个蟠龙台上空都是这般模样，空间无比的错乱，看起来使人眼花缭乱。

　　金龙老祖也因此失去了对萧厉的感知，可他的【逆龙八步】已经踏出了七步，气势也积聚到了极点，这第八步就是最终的爆发，如果拖延，那么就是前功尽弃，积累起来的气势会完全崩塌。

　　本来，金龙老祖并不打算踏出这最终一步，只要萧厉无力抵抗，他就会在第八步即将落下之时停住，他并不想将萧厉当场击杀，之前的几步也都是故意放慢了踏出的速度，就是留下时间来让萧厉深刻的感受到压力，让他知难而退，让他主动投降。

　　可是现在，即便这最终一步踏出，金龙老祖却知道，他这第八步一定能踏平周围的一切异象，然而不一定能伤到萧厉了。

　　在高天之上，叶家老祖的分身和幻尊者的分身出现，他们表情严肃。

　　萧厉使出的招数，委实也令他们大为震惊，尤其是眼下对抗金龙老祖【逆龙八步】的手段，连他们也看不透。

　　“好小子，真滑溜！这种空间手段堪称绝伦啊，后生可畏。”金龙老祖再次由衷的赞叹起来，却也毫不迟疑，右脚一踏！

　　“第八步！”

　　轰隆一声！

　　金龙老祖这一步落下，整个天空剧烈一颤，随后却犹如被定住了一般，云不动、风静止、光寂灭、影滞留，再之后，一切无声消散，如被看不见的巨力碾碎，包括那漫天的错乱。

　　【逆龙八步】最终爆发，这最后一步就是踏天之步。

　　以金龙老祖的能为，这【逆龙八步】囊括了道韵龙气、天子龙气、大威天龙气这三种龙气的所有玄奥，可称至极绝招，是他所有底蕴的结晶，已经不是一个技能那么简单了，能有此种威力理所当然。

　　“就算萧厉能不死，也应该无力再战了吧，这小子能逼我用出绝招，已经是妖孽一般，好在他的攻击手段还差了些，伤不到我，哈哈，本座天门防御第一，岂是浪得虚名。”金龙老祖露出微笑，他在等着看萧厉狼狈的身影出现。

　　可是，诡异的，萧厉之前的声音突然如回声一般再次出现：“虚空……凝剑行……”

　　随着这声音出现，金龙老祖的眼睛猛的睁圆，立身之处，已不是蟠龙台，而是一处就连他都看不明白的地方。

　　周围弥漫着七彩光芒，空间扭曲着、流动着、颠倒着、翻转着，一切就好似漂流进入了光怪陆离的异时空。

　　“嗯？中招了？”金龙老祖瞬间就有所明悟，他眉头一皱，委实不知道自己是如何被拉入了这里，低沉自语道：“虚空凝剑行么？”

　　在蟠龙台外，高天之上，叶家老祖的分身和幻尊者的分身此刻却是神色大变，金龙老祖消失了！

　　消失的无影无踪，一点踪迹也没有留下，就在他第八步落下之后，一切异象消散，他也随之消散，这两大尊者的分身看不出他是如何消失的，更不知他去了那里。

　　这种消失，跟之前金龙老祖被虚空剑涡吞没完全不同，那时金龙老祖也消失了，但是能感觉到他的气息只是被拉扯到了另外的一层空间，那层空间并不稳定，也无法长久，只要破开，金龙老祖必定回归。

　　但是现在，金龙老祖的气息是彻底的消失。

　　萧厉的身影自然也看不到，他同样踪迹难寻。

　　整个蟠龙台也因此空空寂寂，让人无法看懂。

　　“怎么可能？这是什么招数？”叶家老祖的分身喃喃出声，问道：“幻尊，你修时间领域，时空相连，对空间真谛的理解也是极深，你可能看出什么？”

　　幻尊者的分身摇头，认真道：“我并没有察觉到任何空间波动，那萧厉的手段并不是单纯的空间手段，若我所料不差……他和金龙老祖，应该是去了一处不存在的世界。”

　　“不存在的世界？”叶家老祖眉头一皱，“既然不存在，为何能去的，既然能去的，又怎会不存在？幻尊，你这话说得我听不明白啊。”

　　幻尊者的分身皱着眉头，说道：“不存在的世界自然是不存在的，真实存在的人，自然无法进入不存在的世界，可是……”

　　他深深叹了一口气，面色变得无比严肃：“或许，那萧厉拥有一种将真实存在的人拉入不存在的世界的手段吧，他方才说虚空凝剑行，想来就是……当然，这一切只是我的猜测，也有可能真实情况完全不同，我们虽然是大圣，可大道浩渺，在其之前，我们依旧渺小。”

　　叶家老祖的分身沉默了，很快又摇头一笑，其实细细想来，他在所经历的诸次起源界开启时代中，倒也出过一些惊艳绝伦又令人无法看懂之人，他们的成长往往都不可思议，往往都不可理解，就如萧厉这般。

　　“次子若不夭折，日后的成就不可估量！”幻尊者摇了摇头，“且继续看下去吧，这场对决不公平，却超乎我们的预料，金龙他，会败么？”

　　此时此刻，金龙老祖眯着双目，他在等待萧厉的出现。

　　这片空间，分不出上下四方，也无法估量时间的流逝速度，金龙老祖已经试过了，他找不到破开这里的手段。

　　在这里，他的力量似乎不存在了。

　　突然，在他前方，出现一道白衣身影，那是萧厉在闭目抚琴，琴声悠悠，如潺潺的流水，给人一种清幽宁静的感觉。

　　“欢迎来到这里！”萧厉的声音传来，与此同时，在周围，或远或近，又有更多的萧厉身影出现，他们全都一模一样，都在闭目弹琴，越来越多，直至数之不尽。

　　金龙老祖大皱眉头，他完全分辨不出这些萧厉的真假，问道：“这是什么地方？”

　　“这里是你的世界，也是我的世界，是所有人的世界，是一念万物生的世界。”萧厉的声音从四面八方响起，“唯我不败，无我无败，领悟了无我，我也就接触了虚无。金龙老祖，我以落夜君王带你来此，这里是……虚空虚无的世界。”

　　数不清的萧厉同时睁开了双目，齐齐起身，同声道：“你也可以将这里看成是你的梦中世界，真身穿越，就让晚辈引导你做一场好梦，如何？”


第848章 虚空虚无

　　“虚空虚无的世界？”

　　金龙老祖有些不理解，他试着调动体内的力量，却是发现不能。

　　在这里，他就好似被打成了凡人，别说动用领域之力，就是放出【金钟罩】也是不能。

　　不过他的身体却是真实的，乃是真身至此。

　　略一思索，金龙老祖又哈哈一笑，道：“故弄玄虚！如果我所料不差，你在这里也没有什么力量吧，怎么来伤我，怎么来败我？想必你将我留在这里必然消耗极大，我倒要看看你能将我困到何时！”

　　他一甩衣袖，又道：“至于什么梦中世界，哈哈，自我成圣至今，就从来没再做过梦，如今也清醒着，就看你怎么让我入梦！”

　　“你的梦，已经开始了……”所有的萧厉同时出声，说话之间，他们转过身去，迈开脚步，渐渐走远。

　　“我可以提示你，要离开虚空虚无的世界，便就要做到无我无念。”

　　声音落下，所有的萧厉全都消失不见了，但是仍然有缥缈的琴声回荡着，那琴音若有若无，无法听得真切，也无法听出从何处来。

　　在金龙老祖所看不到的地方，真正的萧厉傲然而立，脚下有虚空剑，身后立着落夜君王。

　　他望着一脸自信的金龙老祖，轻轻摇头，自语道：“凡人如何能无念？七情六欲、遗憾、后悔、感动、悲愤……皆是念！纵使你是金龙老祖，是传奇大圣，想必也不可能轻易无念，你的经历，总会在你心中留下一些念头，或许会隐藏着，但是永远无法抹去，这里其实就是你的精神世界，你一切念头都藏不住，这些念头，在这里，就是最致命的武器……”

　　萧厉心中也有感慨，若非他遇到了暗黑魔主的残存天魂，根本不可能带着金龙来祖来到这虚空虚无的世界。

　　虚天法则有三层含义，虚空、虚无、虚幻！

　　虚空是超维空间，天魂可入，普通人做梦时天魂就会漂流到虚空中，生灵的念头也都会对虚空产生影响，虚空中的各种景象，都是念头而生。

　　所以在虚空中，可以一念一世界。

　　虚空中也没有时空概念，可以说心有多大，虚空就有多大，它可以无限衍生。

　　虚空中可以转瞬即逝千年，可以黄粱一梦就是一生，凡人做梦时天魂甚至有可能看到未来的一些景象，也可以经历往事重现。

　　而虚无，要更加超越虚空，可不是普通人的天魂可以进入的。

　　萧厉之所以能接触虚无，与他的无我意境和无情意境有极大关联，而这两大意境的突破，皆因遇到了暗黑魔主，才有其后的机缘造化。

　　非无那份机缘造化，就算他拥有虚天剑印，身怀【虚天神法剑纲】，要想领悟虚空虚无，恐怕至少需要数十上百年，甚至更久，也有可能永远无法领悟。

　　而如今，依靠虚空凝剑行和落夜君王，萧厉将金龙老祖的真身拉到这虚空虚无的世界，也是第一次展现虚无手段。

　　金龙老祖不以为意，但是渐渐的，听着耳边私有似无的琴音，虚空生变，他的眼前渐渐出现了一些画面。

　　“小胖子，磕下三个头，你以后就是我姬临月的徒弟了！”一个黄裙少女面带微笑，纤细修长的手指正在拨弄着一个小胖子的头发。

　　“你的天赋不差，此回为师从天门下界，最大的收获大概就是找到你了，想不到这次起源界开启，会有你这么小的娃娃，以后跟我回天门，好好修行，将来必定成圣。”

　　黄裙少女看起来不过十六七岁的模样，笑容中有着几分稚气，显得青春靓丽。

　　“小姐姐，我不叫小胖子，我叫姜戴震，字乐天，男儿跪天跪地跪父母，你不是我的父母，我不能给你磕头，男儿威武不能屈，无论如何我也是不会给你磕头的……”

　　小胖子咬文嚼字的，看模样不过就是五六岁的模样，还挂着鼻涕泡，只穿了一件小褂，露着半个屁股蛋子。

　　黄裙少女抬手就在小胖子额头一弹，弹得这小胖子哎呦一声，连呼疼！

　　“本座说你是小胖子，你就是小胖子，从今以后你的名字就叫小胖子，跪下，给我磕头，不磕头我就打你……”

　　小胖子二话不说，跪下就磕头，口中还喊道：“师尊姐姐别打我，请受我三拜！”

　　画面一转，小胖子已经出现在了一座大殿之中，他面前有一张大床，好大好华丽。

　　大殿中还有许多兵器架，上面摆满了各种兵器。

　　小胖子看傻了眼，用了好久，他费力的爬上大床，挠着后脑勺道：“这里就是天门？神仙们住的地方就是不一样，连床都这么大！明天师尊姐姐就开始教我法术了，好兴奋，长夜漫漫，我可怎么能睡得着……”

　　三分钟后，小胖子呼呼大睡，还一脚蹬翻了身上的被子。

　　一个时辰后，他居然还尿了床，不过无知无觉，继续睡。

　　画面再变。小胖子已经长到了七八岁的模样，黄裙少女站在他的面前，手中拿着一本技能书。

　　“能打能扛是王道，攻守兼备是正统，要想成为真正的强者，不仅要会打人，还能挨得住打，为师打人的本事是足够，但是防御就不行了，所以斗不过那个宋光头。小胖子，你要吸收为师的教训了，先从挨打学起，这本金钟罩技能书你拿去！”

　　小胖子接过那技能书，很是兴奋，当下就用掉了，拍着胸口道：“师尊姐姐放心，我以后专攻防御，一定把这个金钟罩技能练到绝顶，等以后我长大了，可以扛在师尊姐姐前面，替师尊姐姐挨打……咦，师尊姐姐，你要干嘛？”

　　他突然趴在地上，使劲的磕头求饶起来，因为他看到黄裙女子提着一根狼牙棒正在朝着自己比划。

　　“有志气，那为师就先打你一百年吧……”

　　“啊，不要啊，师尊姐姐饶命……”小胖子双脚一蹬，直接吓晕了过去。

　　画面又变，小胖子已经成长到了十二三岁的模样，他跪在地上，前方不远处黄裙少女慵懒的半躺在一张躺椅上，手上拿着个圆扇轻摇着。

　　“小胖子，说，是不是你和宋光头一起偷看我洗澡？”黄裙少女问道。

　　“那哪能啊？”小胖子连连摆手，“师尊姐姐你是看着我长大的，我小胖是这种人么？而且，我还小……”

　　“也是！”黄裙少女的声音很轻柔，“你还是一个小屁孩，要不以后跟为师一起洗澡？”

　　小胖子眼睛一亮：“此话当真！”

　　“当真你的大头鬼！”黄裙女子不知道从哪里摸出来一根两米多长的狼牙棒，“今天不把你打出屎来你就是我师尊……”

　　看着周围闪现出的画面，金龙老祖如同痴迷，渐渐的露出了笑容。


第849章 这对师徒

　　虚空虚无的世界中，光怪陆离，更多的影像闪现出来，他们因金龙老祖而生，是他的记忆中的画面，也是他流动的念头。

　　日有所思，夜有所梦，在这虚空虚无的世界中，金龙老祖记忆中最珍贵的东西被萧厉勾动，梦回年少时。

　　萧厉脚踏虚空剑，身后有落夜君王，穿梭在一副又一幅画面中。

　　在这虚空虚无的世界中，他的真实力量确实也无法展开，无法对金龙老祖的真身构成直接威胁，却能以虚无手段，干预金龙老祖的念头，或者说，干预他的梦境。

　　如果萧厉愿意，他可以穿梭到金龙老祖念头生成的世界中为所欲为，例如抹杀那黄裙少女。

　　如此这般，则如噩梦，对金龙老祖便就是伤害，做的过分些，有可能令金龙老祖陷入无法自拔的梦魇之中，甚至有可能令他精神崩溃。

　　只是萧厉并没有这般去做。

　　通过叶秋寒，萧厉知晓这金龙老祖其实对自己并无多少恶意，甚至还有栽培之意，他与自己并不是生死仇敌，自己自然也没有必要对他下太狠的手。

　　虚空剑游弋不停，萧厉又穿梭进入了一片念头世界。

　　在这里，他看到那那身穿黄裙的身影再次出现，只是她已不是少女的模样，看起来已经有二十五六岁，成熟了许多，也更妩媚了。

　　她赤着双足，身外笼着淡黄色的轻纱，一头长发可以垂到足尖，似乎刚刚睡醒的模样，打着哈欠，眼睛半开半阖，慵懒出声：“小胖子，昨天宋光头又向我表白了，算一算，这个家伙已经追了我二百多年了，也是蛮辛苦的，我要不要答应他呢！”

　　“那怎么能行？”曾经的小胖子已经长大，身材高壮，看起来倒也不胖了，反而英气勃发，他义正言辞的道：“宋光头心术不正，乃是色中狂魔，这些年来，他经常偷看师尊洗澡！喏，我这里有一份绝密记录，宋光头每次偷看您洗澡我都记录了下来，时间、地点、天气，详细至极，这累累罪行啊，师尊一定要相信我，像宋光头这般的无耻之徒，该割了雀雀……”

　　说话之间，他从怀里摸出了一本厚厚的小册子。

　　“呵呵……”黄裙女子妩媚一笑，摆了摆手，“乖徒弟，别说了，趴下吧，狼牙棒一万下……”

　　“不要啊！师尊我错了！”小胖子立刻求饶起来。

　　萧厉莞尔一笑，他知道小胖子其实就是金龙老祖，此刻上前，从黄裙女子手中接过那狼牙棒，道：“我来打吧！”

　　这是他第一次干涉金龙老祖的梦境。

　　萧厉握着那狼牙棒，心念一动，狼牙棒立刻大了许多，其上的尖刺也更加狰狞与密集，随后他对着金龙老祖的屁股就狠狠的砸了下去。

　　“听说你号称天门防御第一？我打！”

　　“据说我破不开你的防御，我打！”

　　“金龙老祖，原来你是一个小色痞，偷看师尊洗澡，我打！”

　　“据说你要给我一个教训？我打！”

　　“你想一人战我一国？我打！”

　　“还有九千多下，看我能不能将你打出屎来！”

　　“打出屎来？这个主意不错，堂堂金龙老祖，被我在这里打出屎来，待你苏醒归来，面对我该当如何……”

　　金龙老祖的惨叫声接连不断，可惜在这梦境中他无可奈何，只能趴着挨打。

　　也不知过了多久，心满意足的萧厉留下惨叫着的金龙老祖，心念一动，虚空剑穿梭过来，又将他带到了另外一片念头世界。

　　萧厉看到黄裙女子身穿金色战甲，背着一根金色的狼牙棒，在她身边还有许多身影，只是那些身影全都是模糊的，只有黄裙少女无比清晰。

　　她转过身来，嫣然一笑：“小胖子，为师要征战而去，你在家好好修炼，不要偷懒哦。”

　　很显然，他看到的这些，乃是以金龙老祖的视角。

　　在这里，金龙老祖并没有出现，只有身穿黄金甲的身影一言一笑，不断重复，这就好似一段循环播放的视频。

　　“痴啊！”萧厉轻轻摇头，一甩衣袖，便又穿梭离开。

　　又一处念头世界中，黄裙少女嘴角溢血，她失去了左臂。

　　“想不到央天域中高手也不少！”她依旧笑着，似乎并没有因为失去了一条手臂而悲伤，“小胖子，你一定要好好修炼，把身体炼的结实，让所有人都砍不动你！”

　　“啊啊啊啊啊啊……”金龙老祖满脸是泪，哭的只似个一个孩童。

　　她的师尊用右手揉了揉他的脑袋，笑道：“都多大的人了，还哭鼻子，真不知丢人，为师这次其实收获也不少，来来来来，给你看一看好东西，九纹龙钢！听说这种神材与龙气极为契合，为师稍微休息休息，便就去总坛中帮你寻龙气技能。”

　　“师尊……”金龙老祖泣不成声。

　　萧厉轻轻一叹，他在这里并没有干预这对师徒，脚踏虚空剑转身而去。

　　数次穿梭后，萧厉来到又见到了金龙老祖的师尊，这位独臂的黄裙女子盘坐着，她面容上已经有沧桑。

　　金龙老祖则背着一个玉质龙纹大钟，安静的站在她的面前。

　　“宋光头战死了……”金龙老祖的师尊悠悠开口，“其实这些年来……我是喜欢他的，只是这家伙福缘不够，还没等到我松口，可怜的家伙，他还不知道我就要接受他了……”

　　“师尊，还请节哀。”金龙老祖面色上也带着几分悲伤，“宋师伯的仇，徒儿会去报的。”

　　“你？”金龙老祖的师尊摇头一笑，“宋光头都被杀了，你这点实力，怎么报仇？”

　　“我……”金龙老祖想反驳，他的师尊连忙摆手将其打断：“为师已经预感到了神劫，神劫一至，我就是个废物了，在此之前，就让为师再为你做一些事情吧。”

　　“师尊，您想要做什么？”金龙老祖立刻大惊，他的师尊站起身来，道：“痴儿，没有了宋光头，为师的世界便只剩下了一半的色彩……我的神劫，渡不过去的，还不如趁着还有力气，做一点有意义的事情，听说央天域中有人找到了一条五爪金龙的尸体，那可是无价之宝，想必可以对你有大用，我去为你抢来！”

　　话音一落，金龙老祖的师尊飘然而去，只留下一脸茫然与不知所措的金龙老祖。


第850章 血发之人

　　望着那犹如被定住的金龙老祖，萧厉穿梭入梦来，走到他身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“有这样的师尊，其实你挺令人羡慕的。”

　　金龙老祖身躯一颤，紧接就嚎啕大哭了起来，看似英武的汉子，此刻泪如泉涌，哭声只如洪雷。

　　萧厉深深的叹了一口气，踏步而去。

　　很快，他又进入了一片梦境。

　　这里是一座空寂的大殿，金龙老祖盘坐着，他闭着双目，眉头紧皱，看似想静心修炼，却又不能的样子。

　　他很烦躁。

　　突然，有一个金色的瓶子破空而来，金龙老祖眼睛一睁，立刻伸手将之接住。

　　随之，虚空中也立刻响起了其师尊的声音：“虽然没能抢到全部的龙尸，但运气还算不差，为师抢到了龙血，徒儿，这是五爪金龙的黄金血，对你来说，无论是提升龙气修为，还是炼化龙纹钟，都有大用。传说我天门中有跃天门，你已经跨过了登龙道，如果能够跃过跃天门，那就完美了……”

　　声音就此而止，金龙老祖立刻站起，仰天呐喊。

　　“师尊，你在哪里？”他一脸悲愤，“你一定还活着对不对？徒儿这就来找你！”

　　梦境如扭曲的世界，之后浮光掠影，只有一些零碎的画面，似乎金龙老祖打出了天门，顺着一条空间裂缝，闯入了央天域。

　　萧厉脚踏虚空剑，一路追随金龙老祖的身影，很快的，就算是他，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　印入了眼帘的，是一片支离破碎的大地，在这里，血光冲天，尸骸遍地。

　　金龙老祖躺在地上，浑身鲜血，已经无力站起。

　　他的龙纹钟，如今已经变成了金色，可惜已经布满裂纹，扭曲变形，歪斜的落在一旁。

　　突然，天空中闪电轰鸣，一道身影渐渐走来，那身影傲天绝地，有一头血发，如踏尸山骨海。

　　他手上提着一个虚弱无力的身影。

　　那身影黄裙染血，正是金龙老祖的师尊，只是看其模样，气若游离，只怕已是命在垂危。

　　“预感神劫的大圣？近神强者，天门姬临月？也不过如此！”血发身影的声音轰隆如雷霆，震动天地，他猛的将金龙老祖的师尊举起，双手用力一扯，竟然就将她的身体直接扯碎。

　　血雾爆开，血发身影的右手上只剩下姬临月的头颅，这头颅的面孔上并没有痛苦，反而有一丝微笑，神情如她一贯的慵懒，而其目光，似是巧合，就投向无力站起的金龙老祖。

　　“不！”金龙老祖陡然爆发出一声撕心裂肺的吼声，他竟然爬了起来，口中狂喷血鲜血的同时，挣扎着向那血发身影冲去。

　　血发身影如神魔一般，冷哼一声，将姬临月的头颅捏成了血雾，他冷然站立，目光看着金龙老祖，就如看着一只挣扎的蝼蚁。

　　“不问冥府地狱，生死由我做主！”血发身影缓缓向着金龙老祖抬起一根手指，“近我身前，便就是有死无生！”

　　金龙老祖显然已经无惧生死，或许在看到师尊身躯被扯碎的那一刻，他已是一心求死。

　　然而紧要关头，突然天降紫雷，一道神枪贯空而来，将血发身影一击而退。

　　“蚩阴骨！”血发身影怒吼一声，而后大笑，“你竟然敢出手……”

　　画面至此，一切扭曲。

　　显然，金龙老祖的记忆就此终极，不过这片梦境却是并未终结，回荡着血发之人的笑声，不时的还闪现出姬临月的目光。

　　而令萧厉震惊与疑惑的是，他竟然觉得那血发身影有那么一丝熟悉，可究竟熟悉在什么地方，又说不清楚。

　　萧厉可以肯定自己从未见过那血发之人，想来那人也是一位不知道多少个时代之前的玩家，自己理应与他没有什么交集。

　　可那份熟悉之感，却是越发清晰起来。

　　在思索无果后，萧厉的心思重回正题。

　　他的眉头皱起，心中浮现一幅幅画面，那些画面中，有俏皮的黄裙少女，有慵懒侧躺的妩媚女子，有身穿黄金甲的女战将，有求死而死的师尊。

　　她的名字叫姬临月，是金龙老祖的师尊，对金龙老祖来说无比重要。

　　倘若针对这姬临月干预梦境，想来一定可以给金龙老祖带来极大的伤害，可惜萧厉有些于心不忍。

　　姬临月，这是一个死去的人，也是值得敬佩的师尊，她是金龙老祖的弱点，以此为胜却胜之不武，并不是萧厉想要的胜利。

　　萧厉深深的叹了一口气，他继续踏上虚空剑，想穿梭到其他梦境中，找寻其他击败金龙老祖的因素。

　　可是，突然地，萧厉神色一动，他发现这片虚空虚无的世界剧烈摇晃了起来，一片片梦境迅速崩溃，不过那姬临月被血发之人扯碎身躯的画面却不断闪现，渐渐布满四面八方。

　　“不好，这金龙老祖被刺激到了，他承受不住了么！”萧厉立刻舞动落夜君王，眨眼间穿过层层虚空，来到了金龙老祖真身所在之地。

　　此刻的金龙老祖闭着双目，并未清醒，还深陷梦中，却泪如泉涌，哭声如雷。

　　“什么天门防御第一，这也太脆弱了。”萧厉摇头一叹，迅速舞动落夜君王，漆黑的幡旗招摇着，就如搅动虚空，将一片片梦境彻底搅散，强行终结了金龙老祖的梦境。

　　随之，金龙老祖也恢复平静，就好似噩梦终结，平和的睡了起来。

　　很快的，一切恢复到了金龙老祖刚刚到来时的模样，萧厉伸手一点，虚空破开一点，脚下虚空剑便就迅速向其飞去。

　　同时落夜君王的幡旗也将沉睡的金龙老祖卷起，一同带出虚空。

　　庞大的蟠龙台上，萧厉陡然出现，他一甩落夜君王，漆黑的幡旗展开，金龙老祖就在其中，如同站在一抹黑夜中，闭着双目，看似昏迷，实际乃是沉睡。

　　而此时，整座盘龙震动，八条环绕着的五爪金龙出传出龙吟，它们的身躯迅速的崩折，蟠龙台也紧跟着四分五裂，一块块碎片直坠大地，可还未落地，就迅速的化作金色光芒。

　　如此，则如下了一场金光大雨，天地之间金光绚烂。

　　“萧厉！”夏明淑兴奋的喊了一声，看到萧厉完好无损的过来，她心中的担忧终于消散了。

　　而看到昏迷了似的金龙老祖，吴昊、柳青青、魏惊涛三人则是如见了鬼一般。

　　“怎么可能？”

　　“金龙老祖居然被打败了么？”

　　“简直滑天下之大稽，我绝不相信！”

　　这三人心情复杂，柳青青不敢相信眼睛看到的，她扬起七星炼魔剑，对着萧厉狠狠的劈出了一朵剑莲。

　　萧厉目光一寒，迎着那朵剑莲轻吐一口气，那口气却是大同风。

　　柳青青劈出的剑莲在那大同风中，迅速地支离破碎，还未飞到萧厉近前，便就彻底消散了。

　　“你们三个，投降不杀！再敢妄动，就地击杀！”萧厉大袖一甩，他背负双手，气质冷然，真个就如一方老祖。


第851章 不可能还的

　　萧厉一言落下，阿斯克勒庇俄斯、盖聂、天通、天元、萧青龙、萧白虎等人立刻展开手段，【黄道十三御神狩】、【百步飞剑】、【龙刀行】、【大荒神拳】、【神法剑纲】、【虚空剑气】……种种招数闪耀一方，尽皆封锁吴昊三人。

　　柳青青心中焦急，她之前见萧厉一口气就吹散了自己的剑莲，本就心神晃动，此刻面对诸多强敌环绕，已再无出手的勇气，高喝道：“你们不能动我们，我们乃是天门年轻一代翘楚，是剑神、枪王、道子，动我们就是与整个天门为敌！”

　　吴昊脸色低沉，他倒知道柳青青说的完全是废话，此刻擎起火尖枪，但求契机逃遁。

　　那魏惊涛则怒吼一声：“我还有手段，移山令，调太行、王屋二山，赦奉在前，急急如律令！”

　　说话之间，他一手指天，一手指地，倒是天地异变，一山从天上降，一山从地上出，两座山峰皆是雄伟，如此手段也算是惊人了。

　　可惜未等这魏惊涛将太行、王屋二山搬来，阿斯克勒庇俄斯等人便就一同出手，各种手段轰落，直接将那两座正在降临的山峰轰成了虚无。

　　魏惊涛大吐一口鲜血，登时脸色苍白，天元突进过来，一拳就将其额头轰成粉碎，继而这魏惊涛立刻化作白光消散，他的打神鞭却掉落了出来，被天元一把抓住！

　　其实在系统的设定中，魏惊涛三人虽然不是被系统接引过来的，但毕竟仙神圣界也在起源界中，他们进入了起源界，其实也属于玩家，也会被赐予九条命，只是他们有些特殊，被击杀后将返回仙神圣界复活，此刻这魏惊涛被天元打死，毫无疑问也会回到仙神圣界，只是有系统封禁在，他要想再回起源界可就难了。

　　至于打神鞭，这种神器却是带不走的，只会流落在起源界中。

　　天元得了打神鞭，心中颇为欢喜，却也摆出冷酷的面孔，目光扫向吴昊和柳青青，喝道：“师尊谕令，但有异动，杀不赦，你们二人还不投降？”

　　柳青青不由的后退，她的真的有些怕了。

　　回想一下，天门动作这般大，开了天门大选，赐予了神器，又让金龙老祖带队，付出了极大的代价才将自己送到起源界，这本该是一场莫大的机缘啊，可谁能想到这才刚刚进入起源界，连口水都没能喝上，就要歇菜了，连神器都要送掉？

　　这算什么？

　　早知道萧厉这么凶，还来讨什么登龙道？

　　这不是坑人么？

　　柳青青心态崩溃，起源界中机缘遍地，她还未开始探索，炼魔七星剑威力绝伦，她舍不得，该怎么办？

　　牙齿狠狠一咬，柳青青不管不顾，转身就要逃遁。

　　一抹剑光闪过，盖聂出手，百步飞剑气，直接就将这位天门小剑神的头颅斩落了下来。

　　柳青青化光消散。

　　看到两位同伴都被击杀，吴昊惨然一笑，他知道自己已经无力回天，却奋起全力，将火尖枪猛地掷向远方，而后猛地一拍胸口，轰的一声，他竟然选择了自爆。

　　可惜他的自爆并没有伤到任何人，掷出的火尖枪被也圣狗旺福撒丫子追上，欢快的收进了空间披风里。

　　至此，这三位天门天之骄子，全都被送回了仙神圣界，可以料想复活后的他们该是何种心情。

　　唯有叶秋寒，无奈的看着这一切，只能摇头叹息。

　　萧厉却也摇头苦笑，都说了投降不杀，这三人是何苦来哉？

　　不过如此也好，若是留下他们也是麻烦，如今还能得到三件神器，倒也算有收获，不枉兴师动众一场。

　　此刻萧厉却又目视虚空，在他目光落处，两道身影渐渐出现，正是叶家老祖的分身和幻尊者的分身。

　　这两尊身影一出现，阿斯克勒庇俄斯、盖聂等人便又如临大敌，一个个冷然而对。

　　“两位都是天门中人？”萧厉淡然开口，他刚来此地时其实就发现了这两人，在他看来，这两人并无天地二魄，必然是分身之类的存在。

　　他倒是认出了叶家老祖，也只是微微一点头。

　　叶家老祖的分身叹了一口气，却又笑道：“好小子，你可是让我天门吃了好大的亏！”

　　萧厉摆了摆手，微笑着，道：“前辈说笑了，我可料不到你们会前来，幸好我还有点实力，要不然岂不是被你们欺上门来？”

　　“哈哈！”叶家老祖的笑容略显干涩，“这事也说不清谁对谁错，只能说如果换个处理方式，倒是有可能是大圆满的结局……不知金龙如今状态如何？”

　　金龙老祖乃是天门中的传奇大圣，地位崇高，不能有任何闪失，如果他要是被萧厉废掉了，那么天门与萧厉之间也就真的是不死不休的局面了。

　　说到这里，幻尊者的分身其实感慨无限，金龙老祖啊，那是何等人物，竟然在一个当代玩家手中栽了大跟头，这萧厉强的真是有些离谱了。

　　“前辈放心，金龙前辈修为高深，实力强大，并无大碍，只是陷入了沉睡而已，想来不久之后就会醒来。”萧厉淡然说道。

　　“那就好！”叶家老祖松了一口气，“只是如今……唉，事已至此，多说也是无益，我知你的性格，如何才愿将登龙道与方才的三件神器还来啊。”

　　“还？”萧厉道：“这件事，前辈就不要想了吧。”

　　幻尊者的分身此刻上前一步：“萧厉，你实力强大，超出我等预料，我承认此回是我天门鲁莽了，不过我天门与你之间其实并无多大仇怨，其实我们还可以合作，相信我，以后你也许有用到我天门的时候，不如就从此刻，结下善缘。”

　　他缓了一缓，又道：“其实你有李十二的传承，严格说来，与我天门也算有渊源，何不化干戈为玉帛？只要你还回登龙道与三件神器，本座保证，天门以后与你萧厉，是友非敌，我天门子弟，以老祖之礼待你。”

　　“阁下是？”萧厉眼睛一眯，直觉眼前这人不可小觑。

　　“本座青莲仙殿幻尊者，青莲仙殿有三尊，青尊与我在此，足可代表青莲仙殿，纵使是在整个天门中，我二人说话也可以一言九鼎。”幻尊者道。

　　“嗯。”萧厉稍一思索，道：“前辈的面子，倒是一定要给的，这样如何，只要你们答应我三件事情，我倒是可以归还两件神器，至于登龙道，那是不可能还的，怎么都不可能还的。”


第852章 第十尊

　　登龙道有非凡伟力，价值不可估量，萧厉如今又得到了跃天门，登龙道和跃天门本就是一体的，如今二者合一，必然极为强力，功用不可揣测，萧厉自然不可能将其拱手让人。

　　听到萧厉的话，叶家老祖的分身与幻尊者的分身同时皱眉，他们暗暗交流了一番，最终幻尊者的分身摇头苦笑：“我天门也并非无气度，既然你有实力，便是你有道理，登龙道放在你那里便是了，至于那三件神器，也可以能者居之，我们可以不要了，就以此与萧神王结下善缘，如何？”

　　“哦？”萧厉微笑，心说这两人果真是老狐狸，他们怕不是要将自己拉到他们的战船上吧。

　　叶家老祖的分身又道：“萧厉，你有什么事也尽管开口，你方才说要我们答应你三件事，哪三件事？”

　　“两位前辈是想将我拉入天门吧，这样真的好么？”萧厉道。

　　叶家老祖的分身微笑：“也不瞒你，虽然你的职业是神王，大抵真身很难进入仙神圣界，不过若你愿意，也可以成为我天门的一员长老，以你的实力，我和幻尊可以为你取一块尊者令，有这尊者令，在天门中，你的地位与我们是相同的。”

　　幻尊者道：“在我天门中，如今还存活的尊者，明面上就只有九位，本座、青尊与金龙就是其中之三，如果萧厉愿意接受尊者令，那就是我天门中的第十尊！”

　　他并没有详细去说，因为他相信以萧厉的聪明才智，一定能明白一块尊者令代表着什么。

　　“两位前辈真是好大的手笔。”萧厉也有些震惊了，心说这两位真是果决，居然愿意让自己成为天门中的第十尊。

　　叶家老祖面带微笑，又道：“萧厉，你考虑一下。”

　　幻尊者的分身道：“为何不可？”

　　萧厉哈哈一笑，道：“是啊，为何不可？那么晚辈就却之不恭了，这天门第十尊的身份，我要了！”

　　“好好好！”叶家老祖的分身和幻尊者的分身相视一笑，随后齐声道：“见过十尊！”

　　“两位前辈客气了。”萧厉大袖一甩，分明是坦然承受。

　　虽然他愿意接受叶家老祖和幻尊者的提议，却也不会为天门打工的，他并不会因为这个身份而做出什么改变来，怎么看，这都是一件稳赚不赔的事情。

　　“萧厉，尊者令之事，就由我来负责好了，届时，会通报整个天门，并在总坛之地，为你修筑一座尊者殿，日后再有天门子弟见到你了，那就真要行老祖之礼了，而我天门资源，你也可以尽享。”叶家老祖的分身道。

　　“有劳！”萧厉略一拱手，“那么我方才说的三件事……”

　　“说来！”幻尊者笑道。

　　萧厉也不客气，朗声道：“敢问两位前辈，仙神圣界中可有雅典娜神殿，可有雅典娜一方势力？”

　　“有的！”叶家老祖的分身点了点头，“雅典娜神殿曾经颇为强势，归属于秩序阵营，与天堂山、圣灵池关系紧密，其中高手不少，不久前，听闻这雅典娜神殿内出了变故，似乎有镇守大圣死亡，如今倒是低调了许多，且有归附天堂山和圣灵池的苗头。”

　　他目光一亮：“萧厉，你问及雅典娜神殿，莫非雅典娜神殿的变故是因你而起？”

　　萧厉微微一笑，点头默认，又道：“实不相瞒，我不喜欢这座雅典娜神殿，不知能否动用天门之力，将这座神殿给拆了。”

　　叶家老祖的分身与幻尊的分身又是相视一眼，也就片刻时间，幻尊者的分身道：“在仙神圣界中，弱肉强食，然而各方势力发展至今，各有依仗，所以各势力之间轻易不开战，若是对付一个雅典娜神殿，那倒是小事，只是怕天堂山与圣灵池插手，毕竟这两方势力与雅典娜神殿关系密切……”

　　他顿了一顿，又道：“不过既然萧厉你开口了，那么这个雅典娜神殿就交给我们来对付吧，不保证能将它彻底覆灭，但是至少也能令它伤筋动骨。”

　　叶家老祖的分身道：“我天门在仙神圣界中势力绝强，这些年来颇有隐忍，若非是担心星空各方势力联合起来，其实早就想灭掉几个星空势力了，就比如自然神殿。萧厉你放心，一个雅典娜神殿，我们足可应付。你为十尊，关于我天门的信息，你以后会慢慢知晓的。”

　　“那就有劳了！”萧厉道，“倒也请两位前辈不要大意，据我所知，雅典娜神殿可以接引雅典娜的力量，那雅典娜恐怕是一位神阶存在，而且还不是一般的神阶存在……”

　　萧厉不由的回想起当初雅典娜军团驾驭圣域遗迹入侵神国的情景，当时若非有悟道神心，说不得神国就会被雅典娜拉出起源界，若真如此，后果便就是不堪设想了。

　　而在如今看来，萧厉又极为疑惑，那雅典娜若果能将神国拉出起源界，岂不是强大的有些太过离谱。

　　他当即问了出来：“那雅典娜曾经试图将我的神国拉出起源界，手段匪夷所思，天门对付的了么？”

　　“将你的神国拉出起源界？”叶家老祖的分身和幻尊者的分身表情严肃起来，幻尊者的分身道：“不可能有人能办到这种事情，所谓的拉出起源界，恐怕只是拉到仙神圣界、央天域之类的地方，不过即便如此，也是极为惊人了，想当年我天门将青莲仙殿拉入仙神圣界，耗费了极大的力量，还请动了蚩祖。如果雅典娜神殿中的雅典娜真的有将你的神国拉出起源界的本事，那倒是真要小心一些。”

　　叶家老祖道：“萧厉，你倒是无需担心，我们若动雅典娜神殿，自然会有妥善计划的，你方才要我们答应三件事情，还有两件事情，一并说来！”

　　“好！这第二件事情……本来我是打算劝你们返回仙神圣界的，如今倒是不用了，所以这第二件事情作罢。”萧厉表情变得认真起来，“第三件事情，我想见一见你们口中的蚩祖！他的名字应该叫蚩阴骨吧！”

　　“嗯？”叶家老祖的分身和幻尊者分身齐齐一愣，“你想见蚩祖？”

　　“不错！”萧厉道，“如果有可能，我其实还想见另外一位……”


第853章 起来嗨

　　叶家老祖的分身与幻尊者的分身显出有些为难，隔了好一会儿，幻尊者的分身道：“萧厉，不瞒你说，蚩祖是我天门的始祖之一，可是他……总之一言难尽，蚩祖他身受枷锁，不能轻易见人，早已闭关数百年，不问世事。”

　　叶家老祖叹息一声，道：“事实上，正是因为蚩祖的闭关，这数百年来我天门才会选择隐忍。”

　　“哦？”萧厉认真思索了一下，随后笑道：“那此事便就作罢。”

　　“你方才说还想见另外一人，是谁？”叶家老祖的分身又问道。

　　“算了，还是一切随缘吧。”萧厉微笑着摆了摆手，其实他想见的，乃是暗黑魔主所说的龙枪强者。

　　那位龙枪强者是跃天门的原主人，实力可与暗黑魔主平分秋色，暗黑魔主从其手中抢到了跃天门，却无法抹去跃天门中此人留下的烙印。

　　在萧厉想来，这位龙枪强者大抵也是天门中人，他的辈分定然极高，实力绝对恐怖至极，不过此人也神秘，暗黑魔主曾说，若是此人还在起源界中，只要跃天门脱离无情虚空，他就会心生感应。

　　要相见的总会相见，萧厉觉得倒也不必主动求见，毕竟关于这位龙枪强者，自己了解的还太少太少，而有了天门第十尊的身份，倒是可以先打听一下，也好做一些准备。

　　“你可还有其他事情需要天门出手？”叶家老祖的分身再次问道，显得和蔼可亲。

　　萧厉一拱手，道：“没有了，不敢劳烦两位前辈太多。”

　　幻尊者的分身点了点头：“萧厉，我天门不论辈份，向来是强者为尊，你既然为天门第十尊，便是与我们同辈的，倒也不必称我们为前辈，其实我等这次下界，主要还是为了对付央天域，你大可放心，我等不会干涉你们当代玩家的活动。”

　　叶家老祖的分身接着道：“我们这便离去了，多则三月，少则一月，我便会带来尊者令。金龙就留在你这里吧，你修龙气，他也修龙气，你们倒是可以多多交流，想必你也会有所收获，顺便还可以从他那里了解一下天门，倒是我还有一事，烦请十尊相帮。”

　　萧厉道：“前辈请说。”

　　叶家老祖的分身温和一笑：“也是一件小事，便是希望十尊在闲暇之余，能提携照顾一下我家的小丫头。”

　　“叶秋寒？”萧厉心思灵活，瞬间就明白了叶家老祖说的是谁，他微微一笑，道：“这也是应该！”

　　叶家老祖满意的点了点头，他望向叶秋寒：“秋寒，我命你跟随十尊修行，你可愿意。”

　　叶秋寒欠身，恭敬道：“秋寒但听老祖吩咐！”

　　“好！”叶家老祖意味深长地道：“十尊手段惊绝寰宇，你在他面前不可傲慢，而身为天门子弟，十尊的命令，你不可违背，日后侍奉左右，多多聆听教诲。”

　　叶秋寒脸色微红，再次欠身行礼：“秋寒明白！”

　　叶家老祖的分身哈哈一笑，随后与幻尊者的分身一同向着萧厉一拱手，便就缓缓的消失不见了。

　　萧厉悠然还礼，他明白这两位已无阻拦的必要了。

　　而在这两人消失之后，萧厉却又一甩衣袖，便就有一团虚空剑涡出现，在那虚空剑涡之中，很快传出了大笑之声，随之一道身影出现。

　　那身影有一头长发，面带邪笑，被虚空剑涡吞没了半个身子，却恍如未觉。

　　“你是何人？”萧厉目光转冷，在他眼中，这人分外诡异，有地魂，却没有天魂。

　　他有虚空手段，可以藏在虚空中，可是这种手段在可以虚空凝剑行的萧厉面前就不值一提了，尤其是萧厉还得到了【无情虚空道】，得窥虚无虚空，其实一眼就能发现这人。

　　萧青龙和萧白虎拥有虚天剑印，也可以轻易发现他。

　　“我是一个死人，也是一个要来取你命的人。”那人的声音干涩，“不成想你的实力居然不错，看来今日是斩你不成了，不过你早晚要死在我的手里。”

　　“找死！”

　　萧厉未做反应，萧青龙和萧白虎却先凌厉出手，两者眉心虚天剑印一闪，前者张口喷出一条神龙虚影，那神龙虚影是虚空之龙，游动间封锁虚空，将萧厉的虚空剑涡和其中的长发人围绕起来。

　　后者则张口吐出一道神虎虚影，那神虎虚影是虚空之虎，发出咆哮，直接扑入虚空剑涡之中，大展神威，瞬间就将那长发之人撕的粉碎。

　　萧青龙与萧白虎一个困一个杀，普通人大抵看不明白，其实他们的手段很是绝伦，一旦被他们锁定，可谓上天无路，入地无门。

　　不过那长发之人虽然被撕扯的粉碎，地魂却是凝而不散，显化成一道两丈高的黑影，背后悬着三口黑剑，胸前有“长生”二字，背后却没有名字，只有“万寿”二字。

　　随着他的出现，周围竟有阴风阵阵。

　　萧厉拥有【夺魂术】，知晓这是一尊长生鬼王，比自己当初的地魂小胖子底蕴还要深厚一些。

　　“哈哈哈哈！”这地魂虚影竟然还能发出声音：“找死？死人还会再死么？”

　　他的声音飘飘渺渺，又极为凄厉，犹如鬼泣一般，在场众人中，叶秋寒和夏明淑实力最弱，她们听到这声音，忍不住有些毛骨悚然。

　　“记住我的名字，我叫星空夜，不久的将来，我将引你入幽冥，哈哈哈哈！”长生鬼王的声音渐渐缥缈，它的身形变得暗淡，要化作一抹阴影，消散而去。

　　萧厉冷笑一声，道：“不过一只孤魂野鬼，今日饶你一命，再相见时，便叫你灰飞烟灭，滚吧！”

　　说话之间，萧厉大袖一甩，大同风呼啸而出，虽然这大同风并不能对那长生鬼王造成什么伤害，却可以让他退走的更快。

　　萧厉并不想放走他，可是他不得不承认自己现在拿这尊长生鬼王并没有什么太好的办法。

　　举头三尺有神明，落地投影藏鬼冥，天魂为神，地魂为鬼，驱鬼诛邪容易，萧厉有【夺魂术】，本就可以针对地魂出手，可惜这尊长生鬼王邪异，他是无主的！

　　一般人的地魂，背后会有名字，可是这尊地魂背后无名，也就极难针对，萧厉的【夺魂术】无法对其施展。

　　要想灭杀这样的鬼王，萧厉的手段略显匮乏，而周围众人也都没有什么好方法，只能任其逃逸了。

　　“以地魂化身，死去之人，不错不错，倒是正好可以拿你来试验一下那番手段。”萧厉心中反而生出一丝期待，他微微一笑，手指虚空一点，落夜君王便就摇晃了两下。

　　“金龙老祖，你早已苏醒，还要装睡到什么时候？起来嗨！”

　　“呵呵……”落夜君王中，金龙老祖老脸一红。

　　他确实早就苏醒了，萧厉与叶家老祖、幻尊者的对话他也听了个七七八八，只是身为天门老祖，他实在有抹不开面子。


第854章 有花堪折直须折

　　既然已被萧厉叫破，金龙老祖也只得起身，他右脚一踏，便就走出了落夜君王的幡旗，喝了一句“钟来”，那金灿灿的金龙钟便就迅速出现在了他的身后。

　　“萧厉！”金龙老祖看向萧厉，“不错，你很不错……”

　　其实他此刻还清晰记得一些梦中画面，那梦中的感觉太真实了，他记得萧厉愣是用狼牙棒锤了自己一万下，那疼痛刻骨铭心，他不确定在梦中自己到底有没有被打出屎来，如果真的被打出屎来了，自己堂堂天门老祖，颜面何存？

　　“十尊，你的招数未免有些卑鄙，不够光明正大啊！”金龙老祖只能将萧厉的身份抬高，才能略微减少一些羞愧。

　　萧厉微微一笑：“老祖实力强大，晚辈也是没有办法啊。”

　　“唉……”金龙来祖连忙摆手，“你现在是天门第十尊，不用再叫我老祖了，你可以直接喊我金龙，或者喊我老哥也行……”

　　他深深叹了一口气，又蓦然挺胸抬头，道：“罢了，栽了你手里就是栽在你手里了，本座认了，不过我不服！你那手段确实有独到之处，不过本座第一次遇到，所以大意了一些，你要是再对我使用，我绝对能抗住，你休想再引我入梦。”

　　“这个问题先不谈了。”萧厉收起落夜君王，“所谓不打不相识，老哥，你我如今是友非敌，我请你到神国中喝杯酒如何？”

　　“喝酒？”金龙老祖点了点头，“好啊！正好我也给你讲一些天门的信息。”

　　萧厉点了点头，随即轻轻挥袖，便就有彩虹桥从天而降，阿斯克勒庇俄斯、盖聂、天通、天元等人便就开始返回神国。

　　神国兴师动众，到此刻，也算一切尘埃落定，该散场了。

　　盖聂在踏入彩虹桥之前，倒是将炼魔七星剑交到了萧厉手上，至于打神鞭和火尖枪，则被天元和圣狗昧去了，萧厉也不追究，他打量了一番炼魔七星剑，只是随意的背在了身后。

　　金龙老祖看到了炼魔七星剑，便就明白了柳青青等人的下场，他叹息一声：“这三个小家伙，也是悲剧，不过他们败在十尊手上，也不丢人，这便算他们的福缘不够吧。”

　　此时夏明淑和叶秋寒双双来到萧厉身后，一个黑衣，一个红裙，一个背剑，一个提矛，双双皆是容貌绝伦，但是气质不同，一个天生冷傲，如雪莲，不苟言笑，一个略带骄横，傲娇着，故作神气，仿佛自带轻哼之声。

　　这两人都不做声，来到萧厉身旁后故意避开彼此的目光，叶秋寒皱眉，夏明淑嘟嘴。

　　金龙老祖看了看叶秋寒，又看了看夏明淑，也不知道想到了什么，只是意味深长的对着叶秋寒道：“丫头，你压力不小，该当好好加油，本座看好你。”

　　叶秋寒脸色一红，没有说话，夏明淑则冷哼一声，对着萧厉道：“萧厉，你什么时候开始帮我刷系统评分？”

　　萧厉很认真的思索了一下，道：“待我处理完一些小事，不会太久的。”

　　“那就好！”夏明淑点了点头，倒是小有派头，“现在返回神国吧，我要去你那蟠桃园看一看。”

　　萧厉微微一笑，他看了看叶秋寒：“秋寒，也随我走吧。”

　　“嗯。”叶秋寒点了点头，“但听尊者安排。”

　　“好了，你我之间，哪里有什么尊者不尊者的，你只管直呼我的名字。”萧厉心念一动，便又有彩虹桥从天而降，很快就将自己、金龙老祖、叶秋寒、夏明淑笼罩……

　　下方，倒是还有不少的神国部队，木之衡、辰团、蒂克、二傻四人仰望天空，木之衡叹道：“萧厉，你好不仗义，这算什么？不带我们玩么？”

　　蒂克也跟着起哄：“萧厉吾友，你莫非重色轻友了，怎么能冷落老朋友啊。”

　　他们还想数落数落萧厉，可是突然的，在他们的脑海里，萧厉的声音陡然响起：“说我坏话？”

　　木之衡和蒂克一个激灵，不好，萧厉又开始神了，只要提到他的名字，他就能知道啊。

　　“哈哈，今天天气很好，挺风和日丽的。”木之衡赶紧打起了哈哈。

　　蒂克则面向辰团和二傻，道：“我蒂克水土不服，就服萧厉，真是厉害绝伦，你们都看到了么，他干翻一切啊，简直是宇宙无敌……”

　　一声叹息在他们脑中同时响起，辰团和二傻也能听到：“你们的实力还是太差了，守望之城中若是轻闲，多去一下罪恶万人坑，起源界即将混乱，不成圣便是炮灰，就算有强殖装甲也一样。另外，三天后，在仙境演武场集合，不要说我不给你们机缘造化。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　这几人连忙回应，心中倒也满怀期待起来……

　　片刻后，神王殿后宫，瑶池边，萧厉和金龙老祖相对而坐，他们身前摆着酒壶，那酒壶之中的，乃是美酒【碧血烧】。

　　至于叶秋寒和夏明淑，前者在中庭千秋圣树下舞剑，后者则跑到蟠桃园中去了。

　　“这是【碧血烧】！好久好久没有喝到过了，李十二好酒，曾经搜寻起源界，找到了十二种美酒的配方，他视若珍宝，也因为他，我才不缺美酒喝，现在回想一下，我最喜欢喝的一种酒名叫【枕红颜】，这酒最柔也是最烈，一杯饮下，就如枕在美人的玉腿之上，心中痒痒的，那种舒服的滋味，神仙都不想做了。”金龙老祖将他的龙纹金钟缩小为酒杯，毫不客气的自斟自饮着，模样极其悠然。

　　“这酒有的！”萧厉一甩衣袖，身前便就多出了几个酒桶，其中的美酒自然就是那【枕红颜】。

　　金龙老祖眼睛一亮，一边换酒，一边道：“红裙丫头个头高一些，叶家丫头头发长一些，红裙丫头腿长一些，叶家丫头胸大一些，红裙丫头有英气，叶家丫头有仙气，两朵神仙花，皆是极品，难得的是都领悟了非凡意境，未来不可估量，十尊啊十尊，你艳福不浅，是要两花都摘，还是独取一枝。”

　　“金龙老哥，你可是一方老祖，竟然跟我说这些话。”萧厉摇了摇头，“我与你不同，不会在这方面浪费心神，一切只随缘。”

　　“真是傻蛋，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，不知道先下手为强，说不得花儿就被别人给摘了，那时候你可要悔不当初喽！”金龙老祖完全没有了之前的老祖形象，眼睛一翻，道：“嗯？你与我不同？本座怎么了？”

　　他猛地想起萧厉入过他的梦，还打过他的屁股，大抵知晓了他的师尊以及他年轻时的丑事，不禁眉毛一立，怒道：“你那该死入梦之法实在是太无耻了，这是强行窥探他人隐私，该天打五雷轰啊，可不可以，教教我？”

　　萧厉摇了摇头，却是神色一正，道：“金龙老哥，杀害你师尊的，那人是谁？”


第855章 姚墟

　　金龙老祖犹如被定住，神情凝固了，足足过了好几秒，他才将杯中酒一饮而尽，又对萧厉喝道：“满上！”

　　萧厉依言而行，却是足足为金龙老祖斟满了八杯酒，这位老祖才摇头一叹。

　　“你为何想知道那人是谁？”金龙老祖问道。

　　萧厉淡然道：“虽然那道人影是在老哥你的梦中所见，或许与真实有异，但是他让我感觉有一丝熟悉，或许那个人，我接触过吧。”

　　“接触过？”金龙老祖冷然一笑，“小子，听好了，那怪物名叫姚墟，他是央天域的二祖，你可曾接触过？”

　　“央天域二祖……”萧厉眉头一皱，心思如电，快速思索了起来。

　　央天域有【钉头七箭书】与【夺魂术】两大传承，这两大技能萧厉如今也学了，而当初在守望之城外击退央天域入侵大军后，他就莫名中招，怀疑是被央天域中的一位大能用了【钉头七箭书】。

　　当时，萧厉俨然陷入绝境，倒也因此领悟了斩断信仰的真正唯我，剑走偏锋，壮士断腕一般的自毁底蕴，剥离了自身积累的所有信仰，又与那位算计自己的存在斗法一场，才算脱离险境。

　　现在想来，似乎正是因此一战，萧厉才会对金龙老祖梦中那杀害姬临月的血发之人有一丝熟悉。

　　“姚墟，看来我是被大人物给盯上了。”萧厉眼睛一眯，目光犹如透过虚空，看向未知之处，“身在央天域，却可无视一切，将我逼入绝境，若是其他人，不能领悟唯我，当真难以应对，他很强。”

　　“很强？何止是很强！他勘破生死，留下【钉头七箭书】和【夺魂术】两大传承，是可以与蚩祖动手的存在。”金龙老祖从萧厉的话中听出来一些东西，“你莫非还与他交过手不成？这个老怪物如今还活着？他怎么还不死？如此也好，我还有亲手杀死他的机会。”

　　说到这里，金龙老祖身上爆出一丝杀气，他仰头饮下一杯美酒：“不能杀了这个老怪物，纵使成神我也不要。”

　　萧厉暗生感叹，倒是又联想到了之前的那位星空夜。

　　这厮为地魂化身，很有央天域的味道，又极为针对自己，很有可能就来自央天域，也不知道与那位二祖有什么关联。

　　萧厉倒也因此对那位星空夜更加重视了起来。

　　“不对啊？”金龙老祖突然转头看向萧厉，表情疑惑至极，“若是那怪物对你出手，你焉能活命？”

　　“我修我唯我意境，信仰不沾身，他以【钉头七箭书】害我，未能成功。”萧厉说的风轻云淡。

　　“唯我意境！”金龙老祖听的一知半解，“这意境倒是赫赫有名，说是最强意境也不差，竟然能挡住【钉头七箭书】么？”

　　金龙老祖露出深思的模样，又道：“不过我也知道这唯我意境最为坑人，修此意境只能唯我不败，但若有败，意境就会崩溃，问世间谁能长胜不败？修此意境还不能闭关不出，只能勇猛向前，就如我的【逆龙八步】一样，需要不断积累气势，一旦懈怠，一旦心有退缩，意境也会崩溃。萧厉啊，你修此意境，着实凶险，我倒是记得天门中有一些关于唯我意境的典籍，该想个办法帮你取来。”

　　萧厉微微一笑，向金龙老祖举杯，道：“老哥不必为我挂忧，唯我求不败，无我则无败，我不光有唯我意境，还有无我意境，其实真正的唯我也并非老哥所说的那样，总之我的意境不可能崩溃。”

　　“是么？”金龙老祖其实并不能完全理解萧厉的话，叹道：“你们修意境的，都有点玄乎，不与你谈这些了，来来来，饮酒，老哥我倒是可以给你补补课，告诉你一些天门隐秘……”

　　金龙老祖于是侃侃而谈，美酒喝了数百杯，萧厉也因此得知了众多关于天门的隐秘。

　　天门起源于久远之时，他的创立似乎与太上道祖有着一丝关联，天门初立时，强势无敌，可以震慑整个仙神圣界。

　　仙神圣界是星空势力合力在起源界中开辟的界中之界，天门作为玩家势力，能在其中稳稳立足，足可见其强大。

　　据金龙老祖所说，天门曾经想把整个仙神圣界都打下来，可惜一些始祖先后历经神劫，有的渡劫成功看淡一切，离开了起源界，有的却未能渡过神劫，则身死道消。

　　一场辉煌之后就是衰弱，没有了那些强大始祖，天门也只能在仙神圣界中守住地盘，虽然也可为一方巨头，但是绝无可能抵抗星空势力联合。

　　好在星空势力各怀鬼胎，互相之间也有明争暗斗，长此以往，仙神圣界中也就形成了如今的格局。

　　按照金龙老祖的说法，天门强盛时足可灭掉央天域，可惜最强的始祖们如今就只剩下了一位蚩祖，而且还不能轻易出手，才会让央天域猖狂。

　　那位蚩祖正是蚩阴骨，他是天门神煞山的老祖。

　　萧厉极为重视这位蚩祖，因为他乃是被起源神殿通缉的存在，而且，窃夺了道果。

　　萧厉身为东天域的执法使，对完成执法使任务却并没有多少兴趣，但是那道果他却不得不重视。

　　要完成他与暗黑魔主定下的计划，很有可能就需要这位蚩祖的帮助。

　　至于天门中的九位尊者，青莲仙殿中有三位，便就是青尊者、幻尊者以及雪猿剑尊。

　　其中的青尊者也就是叶家老祖，其名叶青，被奉为青尊者，修有青莲剑域，以剑封圣，擅长分身之法。

　　幻尊者资历极老，本名不详，修时间领域，剑术亦通神，已是可以预知神劫的强者。

　　雪猿剑尊则常年坐镇天门总坛，轻易不显身，他也是可以预知神劫的存在，有一头灵猿坐骑，不仅剑术绝伦，还擅长铸剑炼器，青莲仙殿中许多剑器都是出自他之手。

　　天门有神煞山，神煞山中也有三位尊者，便就是蚩祖、枪王和陌尊者。

　　蚩祖自不用提，那位枪王却是吴昊的家祖，名为无界，枪法绝伦，脾气火暴，手段狠辣，但金龙老祖言其是性情中人，与自己的私交最好，他也是那位“宋师伯”的弟子，算是与金龙老祖同代的人物。

　　陌尊者则是武痴，她是女子，也是蚩祖的徒弟，很少露面，金龙老祖言其冷若冰山，时至如今，听她说过的话，加起来还不到五句。

　　最后三位尊者，金龙老祖是其一，姬临月不在之后，他只能算一个散修，倒也最为轻松快活。

　　最后两位尊者则坐镇道院，道院算是天门中的第三大组织，但是若论渊源，比神煞山还要早，更比青莲仙殿早，后两者其实都是天门从起源界中拉到仙神圣界的。

　　道院中的两位尊者便就是左慈上仙和黄石老祖，这两位与央天域的仇怨极大，都是仙风道骨的模样，可一旦天门与央天域开战，这两位尊者必定冲在最前，可以杀的血流成河。


第856章 老哥我跟你商量个事

　　金龙老祖千杯不醉，谈到天门隐秘，颇有些得意，为萧厉介绍完九位尊者后，又道：“我天门高手如云，九尊的实力自然最强，不过如岳离、李十二之类的强力大圣也不在少数，你杀了岳离我并不恼怒，这家伙其实挺不招人喜欢，无界、青尊、幻尊也不怎么喜欢他……”

　　“可惜了李十二，如果他没有去那所谓的仙缘之地，说不得如今也是一位尊者了。”金龙老祖感叹一声，“此酒就敬李十二，愿他得偿所愿，成为逍遥自在的酒中诗剑仙。”

　　说完，金龙老祖撒酒落地，神情颇有庄重。

　　在天门中，他真正的好友不算多，神煞山枪王吴昊算一个，青尊算一个，李十二也算一个。

　　萧厉消化着金龙老祖叙述的信息，心中也有感叹，天门之底蕴，还是远远超出他的预料的，既然道院中有左慈上仙与黄石老祖，天门中还有其他历史名人也是正常，只是如今有起源界的封禁在，天门真正的实力还显露不出罢了。

　　不过萧厉也有疑惑之处，他稍一思索，道：“敢问老哥，天门中可有一位强者头生龙角，使用龙枪作兵器？”

　　金龙老祖闻言思索起来，隔了一会儿便就摇头：“据我所知，天门中似乎并没有这样的强者？不过我的记性不好，也经常闭关，不敢保证天门中一定没有你所说的人。”

　　“没有么？”

　　萧厉皱起眉头：“这不应该啊，按道理来说，他至少也是尊者级的人物吧。老哥，那你是否知晓天门中一些渡过中神劫或者渡劫失败的强者，他们之中也没有人头生龙角么？或者，这人是天门的始祖之一？”

　　金龙老祖好奇起来，摇头道：“真的不曾听闻。萧厉，你说的这人是谁啊，为何认定他是天门中人，你找他又有什么目的？”

　　萧厉并没有直接回答，继续问道：“老哥，关于登龙道和跃天门，你又知道多少？”

　　“登龙道？跃天门？这可是我天门的招牌啊，你感兴趣，我便说于你听。”

　　金龙老祖悠悠道：“这登龙道和跃天门乃是我天门的底蕴之一，可称无上神器，据说我天门名字的由来就与这套神器有关，当年我随师尊进入天门驻地时，登龙道就挂在道院之中，我在其中可是吃了不少的苦头，倒也靠它打磨了根基，后来蚩祖传出口谕，要将登龙道投放到起源界中，以便发展现世子弟，青莲仙殿接过了这个任务，而青尊和吴昊还负有监管登龙道的职责，我听说雪猿老祖还在登龙道上布置了一番，只要谁能踏过登龙道，就可以进入仙神圣界，加入天门。”

　　“至于跃天门，那倒是传说中的事物，据传只要从其中走过，就如鱼跃龙门，可以脱胎换骨，若有此门，渡神劫会容易许多。不过我没见过跃天门，甚至就连我的师尊也没有见过，毫无疑问，这跃天门在很久很久以前就已经遗失了，我天门一直以来也都在寻找着这件神器，可历经诸多时代，却丝毫也找不到它的蛛丝马迹，因此也有许多传说，最盛传的便是一位渡过了神劫的始祖将它带出了起源界。”

　　“说起来，这跃天门对我来说也有大用，我修龙气，身躯强横，若是走过跃天门，说不得可以化出真龙之身，想一想还挺刺激的。”

　　萧厉暗暗点头，更加肯定了那龙枪的强者是天门的始祖之一，道：“看来老哥并不知道登龙道和天门的起源吧，这倒是有些无奈了。”

　　金龙老祖闻言若有思索，他眼睛转了转，便道：“莫非，你要找的那个头生龙角之人，跟登龙道和跃天门有关？”

　　萧厉点了点头：“不错，那人曾经是跃天门的主人，很有可能是你们天门中的一位始祖？”

　　“跃天门的主人，嗯？”金龙老祖何等老辣，他瞬间就想到关键，立刻神色激动，一脸火热的看向萧厉：“十尊，难道你，发现了跃天门不成？”

　　萧厉微微一笑，算是默认了。

　　金龙老祖愣在了原地，一动也不动，过了好一会儿才自己给自己倒了一杯酒，双目望着萧厉，眼睛一眨也不眨，缓缓的饮下。

　　那种神情，仿佛萧厉在他眼中已经神化。

　　委实的，这个萧厉也有些太邪门。

　　天门众人杰，一个时代接着一个时代，苦苦寻找不得的跃天门，竟然被他找到了，这件事也令人震惊了。

　　他是怎么做到的？

　　这是何等福缘？

　　“十尊，老哥我跟你商量个事……”很快的，反应过来的金龙老祖抛开老祖形象，开始嬉皮笑脸起来。

　　“我喝了你这么多酒，总也不能白喝，我金龙怎么说也是天门中的九尊之一啊，我看你这瑶池中空空如也，这样不好，我这里倒是有一些收藏，就当是你请我喝酒的还礼了。”

　　金龙老祖将化作了酒杯的金龙钟翻过来，轻轻一抖，便就有九条金色事物落入瑶池，那赫然是九条赤金色的小鱼，虽然每一条都只有巴掌大小，却是S阶320级的存在，入水后立刻欢快的游动起来，每一条都好似一抹流动的黄金，很是快活的模样。

　　“九条金龙鱼！”金龙老祖哈哈一笑，又轻轻一抖金龙钟，再次有金色事物从其中落下，化作一从金莲，迅速在瑶池之中铺开半亩，有三朵金色莲花正盛开着。

　　“这是浊世金莲，也算是好东西了，功效很强大，给你的瑶池添加一些生气，还不错吧。”金龙老祖笑吟吟的。

　　萧厉一眼就看出了他的心思，却道：“老哥这金龙钟真不错，不仅是武器，还能变成酒杯，其中还暗藏乾坤，藏有宝贝！”

　　“那是！我这金龙钟乃是以九纹龙钢所铸，淋了真龙血，自是妙用无穷。十尊，你也有九纹龙钢，也修龙气，我教你炼制龙纹钟好不好，我的【天龙吼】和【逆龙九步】威力也算不错，想不想学？”金龙老祖直接就取出了两本技能书。


第857章 今朝跃天门

　　萧厉毫不客气的接过了金龙老祖取出的两本技能书，轻扫了一眼，正是【天龙吼】与【逆龙八步】。

　　“跃天门自是可以供老哥使用，作为天门尊者之一，跃天门在我手中，也算是回归了天门，若我天门前辈想用跃天门，尽可来找我。”萧厉站起身来，一甩衣袖，便将周围所有酒水收起。

　　他说出这番话，自然存着心思。

　　他可以允许天门中人使用跃天门，但这并不代表他是将跃天门贡献了出来，反倒可以以此经营，在天门中发展一番，甚至令天门大圣为己效力。

　　当然，要做到一切如意，那么自己必须足够强。

　　“爽快！”金龙老祖满脸兴奋，呵呵笑着，“天门重获跃天门，萧厉你这功劳大了去了，就凭这份功劳，你这第十尊的身份绝对无人敢质疑。你倒也是好气魄，跃天门何等神物，人都有私心，我若是得到了跃天门，一定小心翼翼的藏着，自个儿偷着用，看来青尊和幻尊的眼光确实不差。”

　　“小弟行事，向来都是如此有气魄。”萧厉微微一笑。

　　“咦，你这神情倒是颇有本座年轻时的风范，哈哈哈哈。”

　　金龙老祖大笑着，他可没想到自己的所期盼的机缘造化，竟然来的这么快。

　　人生啊，有时候就是这样峰回路转。

　　半日后，萧厉舞动落夜君王，将金龙老祖、叶秋寒和夏铭淑四人带到了一处虚空中。

　　这处虚空，是他以无情虚空道开辟出的无情虚空，实际上存在于落夜君王中，可以算落夜君王中无尽折叠虚空中的一个。

　　在这里，萧厉要将登龙道与跃天门归一。

　　他已有明悟，这两件神物合一，若是看成建筑，那绝对是终极建筑。

　　萧青龙、萧白虎、天元、天通等国教弟子此刻尽皆在周围，对他们来说，登龙道和跃天门已是教门的底蕴。

　　而萧厉也做出了决定，以后跃天门与登龙道将留驻国教山门。

　　立身虚空中，萧厉心念一动，便就七彩光华散落四周，显化出山川大陆。

　　只是那些山川大陆都是虚假的，是一些虚影而已。

　　突然有龙吟之声震动虚空，萧厉伸手一点，一颗白玉龙头便就出现，其后流光溢彩，显化出蜿蜒的龙躯。

　　那龙躯怕是有万丈长，在这虚空中似真似幻，飘动着，呈登天之势。

　　突然间虚空再次震动，一座七彩门楼缓缓的出现，它悬在白玉龙头之上，其内云霞氤氲，显得古老而又神秘。

　　“登龙道，造化天下超凡入圣。跃天门，得愿世间人人如龙！远古圣贤有大宏愿，留下这对神物布施造化，我等却私藏己用，惭愧啊。”金龙老祖感叹着。

　　萧厉摇了摇头：“其实这世间并无鱼跃龙门，鱼能化龙，那是因为它之前历经磨难矢志不移，已经将鱼鳞打磨成了龙鳞，化龙那是理所应当，前人留下这对神物，布施机缘造化，但也要有人能走到这机缘造化面前才行，老哥不必感怀，我等只管登龙，便是遂了前人心愿。请吧！”

　　金龙老祖一拱手，表情显得认真：“请！”

　　随即他与萧厉相视一眼，随即双双踏上登龙道，如要乘龙而去。

　　叶秋寒与夏铭淑也默然跟在他们身后，她们隐约已知晓登龙道与跃天门的不凡。

　　只是她们一入登龙道，却是立刻就察觉到了极大的压力，只觉得有无数的念头要灌入她们的脑海，大量的信息疯狂的搅动她们的思维，简直要精神分裂。

　　登龙道神效非凡，哪里都好，可就是这一点颇为令人无奈，它可以让人觉醒技能，获得无限感悟，也可以让人陷入疯魔，变得痴傻。

　　北宫狂和孙癫之所以成为了狂癫二魔，因是因此。

　　当初疯人院拥有登龙道，也只能小心翼翼的使用。

　　相对于夏明淑与叶秋寒的吃力，萧厉和金龙老祖走的就轻松惬意了，他们皆有龙影护身，速度极快，后面夏明淑和叶秋寒还未走满百步，他们就已经走到了白玉龙头之上，仰望着跃天门。

　　“萧厉，你应该知道神劫吧。”金龙老祖沉声道：“神劫一至，就会剥离系统之力，等级掉落，犹如被打回凡人，就算是老哥我，将身躯修的万法不破，但也难料这其中有多少是系统之力的支撑，一旦剥离了系统之力，等级归零，我这身躯必然也会衰落，也许到时候也就是一般大圣的水平吧。”

　　萧厉点了点头：“我等被接引过来，皆是在系统之力的引导之下修行，这让我等可以迅速崛起，可系统之力终究只是外力，若一直都在，又怎能成为真神？起源界的神劫，有其道理。”

　　“不过有了跃天门……这跃天门可以令人脱胎换骨，肉身成圣，加强的就是体质，这种加强不会被剥离，走过了这跃天门，神劫也就不那么可怕了，有了它，我天门中也许可再出真神，这就是我天门重视跃天门的原因。不过，跃天门也并非人人都可走的，走不完登龙道，便没有资格，即便走过，底蕴不到，门便不现。”

　　金龙老祖迈开步子，“老哥修三种龙气，道韵龙气为威势，天子龙气为威严，大威天龙气为威压，威势、威严、威压，三威合一，便就成就了我的【逆龙八步】，今朝便以此八步，跃天门。”

　　话音一落，金龙老祖气势一提，赫然施展出了【逆龙八步】，裹挟威势，负手而行，向着跃天门大步而去。

　　跃天门中光霞氤氲，在此刻真的显露出了两扇巨门，那巨门已有裂缝，裂缝中透着灿灿光辉。

　　在金龙老祖踏出第五步之时，那跃天门就轰然大开，显露出一片尽是光辉的世界。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　金龙老祖大笑着，第七步时已踏入那光辉世界，声音随之消散。

　　萧厉神色不动，【逆龙八步】他已经学了，以他如今的底蕴，倒是可以领悟这个技能的精髓。

　　【逆龙八步】之意，就如困龙登天，就如逆水行舟，每一步踏出其实都有莫大阻力，那些阻力来自周围的一切，而一旦踏过，也就好似冲破了一层屏障，自身气势会得到爆发，八步之后，就是龙至九天，周围一切尽皆在脚下。

　　金龙老祖的【逆龙八步】，绝对堪称不世绝学，其中囊括三种龙气的玄妙，萧厉虽然如今也可以用出这【逆龙八步】，但是与金龙老祖亲自施展比起来，威力那就差了太多太多。

　　不过，他倒也不需要以【逆龙八步】进入跃天门。

　　片刻后，龙吟、神曲、圣唱、梵音响起，跃天门中涌动金光，一口龙纹钟悠悠而出，金龙老祖盘坐其上，宝相庄严。

　　萧厉微微点头，衣袖一甩，唯我意境的阶梯王座出现，与此同时，他的身影出现重叠，竟是七星君提剑而出。

　　“一炼七伤七者伤，摧心伤肺损肛肠，阴阳五行纳体内，血炼七魄出剑芒！”

　　萧厉衣襟漂摆，声音浩荡虚空：“以我七伤剑体，今朝跃天门！”


第858章 生死皆伟力

　　要想踏入跃天门，需要底蕴，在天门典籍的记载中，成圣了才有资格。

　　而以何种方式踏入跃天门，其实还颇有讲究，据传以跃天门脱胎换骨，修龙气最占便宜。

　　这其中倒也玄奥说不尽，还得看个人的机缘。

　　金龙老祖以【逆龙八步】踏入跃天门，应是极为顺利，只是此刻闭目盘坐着，也不知道具体状态如何。

　　萧厉此刻大步而出，七星君与其一同，踩着唯我阶梯，步步临近跃天门。

　　他赫然要在这跃天门中，重塑七伤剑体。

　　在萧厉踏出第三步之时，跃天门中光霞涌动，两扇神秘的石门出现了，却是紧闭着，似乎岿然不动，难以推开。

　　萧厉脚步不停，七星君却是立刻御使血炼七魄剑向着那扇石门轰去，顿时就有剑鸣与龙吟之声于虚空回荡。

　　跃天门中光霞翻腾，此刻就好使是被七魄剑刺激，竟也凝出一柄柄光霞之剑，攻向萧厉。

　　然而七把七魄剑却胜似千千万万剑，往来穿梭无休无止，不仅将那些光霞之剑尽数粉碎，更将那神秘石门轰的寸寸崩开。

　　此情此景，就好似涛涛剑流硬撼跃天门。

　　当萧厉第七步踏出时，那两扇石门恰好被剑流完全轰开，萧厉步子始终平稳，速度没有半点变化，他闲庭信步，第八步已踏入跃天门之中。

　　跃天门之后乃是一片光辉的世界，在这里，萧厉耳中尽是圣洁、缥缈与浩荡的声音，那是龙吟、仙乐、神曲、圣唱、梵音……

　　这样的声音，萧厉在使用【英雄信仰】时也曾听到，它不可捉摸，似乎引领着神秘的力量。

　　萧厉认真的聆听着，而一种无比舒适与温暖的感觉也随之降临，他只觉得浑身都暖洋洋的，天地二魂也都自动出现。

　　如此也不知道过了多久，萧厉脑中突然响起了一丝飘飘渺渺的声音：“天地际会，阴阳相交，万物既生而死，生时伐天道，死后归厚土，造化会元，莫过如是……”

　　在这缥缈之声响起之时，光辉世界开始迅速的向着萧厉聚集，这种聚集，就好似坍塌一般，仿佛萧厉成了黑洞，要将一切的光辉都吞噬过来。

　　七星君也融入了那些光辉之中，归附到萧厉体内。

　　只是一瞬之间，虚空中萧厉的身影出现，他径直穿过了跃天门，似乎只是第八步刚刚落下，可对萧厉来说，他却好似在光辉世界中驻足的一万年那么久。

　　不过他此刻也算踏出了跃天门。

　　萧厉站立着，脸上的皱纹飞快消失，苍老之态迅速的褪去，只是几个呼吸的时间，他便重返年轻，剑眉星目，封神如玉，身形似乎还拔高了一些。

　　之前在无情虚空中闭关的损害，此刻因脱胎换骨，彻底的补了回来。

　　不过也不知道是何原因，萧厉的头发依旧雪白，而且更长了一些，已能披散到腰间，使得看起来有一种悲伤与孤单之感。

　　“天地际会，阴阳相交，万物既生而死，生时伐天道，死后归厚土！”萧厉轻声呢喃着，目中渐渐闪出光彩，“原来如此，原来如此！”

　　他仰头大笑起来，一甩衣袖，跃天门便就迅速的缩小，化作了一块玉佩，被他随意地挂在了腰间。

　　如果仔细去看，其实跃天门化作的玉佩暗淡无光，略显粗糙，就好似精华尽失，耗尽了其中的能量。

　　事实上也确实如此，跃天门拥有令人脱胎换骨的力量，但是这种力量并非是无中生有的，也不是无限的，它可以吸收天地之间的能量，转化光辉，积攒起来，当有人踏入跃天门，那些被积攒的光辉便就会依附而去，从而才有了脱胎换骨。

　　只是金龙老祖和萧厉相继踏入了跃天门，其中积攒的光辉被消耗的太厉害，如今怕是百不存一了。

　　萧厉可以感觉到，跃天门中被消耗的光辉，自己大概只吸收了两成，其余的八成全都被金龙老祖吸收了，而自己之所能吸收到那两成的光辉，也不是因为七伤剑体，主要还是因为自己曾经熔炼了大龙刀，全身骨骼变成了龙骨，要不是如此，他只怕连半成的光辉都吸收不到。

　　由此可见，修龙气的金龙老祖在跃天门中占了相当大的便宜，恐怕脱胎换骨之后，他的身躯将达到一种极为恐怖的程度。

　　不过，萧厉并不觉得羡慕，也不为自己惋惜，反而是感觉自己所得到的，要比金龙老祖多得多。

　　因为，他看懂了跃天门。

　　跃天门中，那灿烂的光辉，其实却是死气！

　　其脱胎换骨之力，实际上乃是效仿了阴阳交合诞生生命，勾动天地二魂，以死气重化生机，壮大命魂。

　　生命诞生于天地宇宙之中，其成长其实就是吸收天地宇宙的能量，并积累起来，这是生的伟力。

　　不过生灵一旦死亡，所积累起来的宇宙能量便就会释放出来，反馈回天地宇宙，这份反馈的能量，甚至有可能比吸收的能量还要多，这是死的伟力。

　　生死皆有伟力，跃天门便就是截取了天地宇宙之间死的伟力，将原本该反馈回天地宇宙的能量强行聚集，再以生的伟力，令其反馈回踏入了跃天门之中的生灵体内。

　　当萧厉听到那与使用【英雄信仰】类似的仙乐、神曲、圣唱、梵音时就有所联想，觉得跃天门的力量有些类似【英雄信仰】，只是前者是脱胎换骨，后者是再造肉身。

　　到后来再听到那一缕飘飘渺渺的声音时，萧厉蓦然领悟，跃天门的脱胎换骨和【英雄信仰】的再造肉身，其实都要勾动天地二魂，这才是关键。

　　从某一方面来说，跃天门和【英雄信仰】就像是一棵树分出的两个树杈，其根源是一样的。

　　萧厉的【英雄信仰】早已觉醒，只是觉醒信息太过深奥，然而这【英雄信仰】偏偏对他心中的计划有着关键的作用，这一次亲身经历脱胎换骨，却是让他对【英雄信仰】的理解加深了极多。

　　这对他来说极为重要。

　　若说这回踏过跃天门，金龙老祖是吃了一条肥鱼，萧厉只能算吃了一条小鱼，不过他却额外看到了“渔”，可以悟出捕鱼的方法了。

　　心中怀着感悟，萧厉意气风发，眼前唯我意境的阶梯王座再次清晰了起来。

　　“七伤剑体，不因跃天门重铸，那我便自己来！”萧厉白发飘扬，他负着双手，脚步抬起，要踏出第九步。

　　这一步落下，他要站在唯我阶梯的最顶端，要登上那王座。

　　同时，也要令七伤剑体，随他心意，大成！

　　“血炼七魄剑！”萧厉心念一动，无数感悟即化作神妙的力量，自他的体内，竟然也传出了飘飘渺渺的龙吟、仙乐、神曲、圣唱之声，那是神明与鬼冥的声音，是天地二魂被勾动的声音，虽然那声音听不真切，却有浩荡之感。

　　这一刻，萧厉的身影再次出现重叠，随后七星君陆续踏出，他们提着七彩七魄剑，竟全都身披龙袍，一个个就如同踏出远古的帝王。


第859章 唯我大成

　　龙袍加身的七星君一个个威严无比，他们沾染了龙气，有着威势、威严、威压。

　　他们刚一出现，在萧厉的技能列表中，【七伤剑体】便就独立了出来，其后缀蓦然变为“LV5”，眨眼后又变成了“LV6”，再一眨眼，没有后缀了，技能描述也随之变成一片空白。

　　“系统提示：伟大的神王，您领悟了未知技能【七伤剑体】，您可以为此技能重新命名……”

　　萧厉完全无视系统提示，他脑中念头快速闪动，自身的气势也在急剧提升，此时倒也是处于一种玄妙的“突破”状态，如同顿悟。

　　【七伤剑气】是萧厉获得的第一项技能，这技能觉醒之后，萧厉便就明悟人体之内有阴阳五行，对应着五脏六腑，调动体内阴阳五行之力成剑气，伤人则先伤己。

　　不过当自己的腑脏足够强，就相当于内力深厚，再用七伤剑气非但不会伤身，反而还可以锻炼五脏六腑了。

　　这就好似挨打挨多了，扛击打能力变强一样。

　　于此，便就有了七伤剑体！

　　七伤剑体到高深处，便可用剑气反补体内阴阳五行，于是剑气越强，剑体越强，剑体越强，剑气越强，这属于LV4的范畴。

　　萧厉历经诸多机缘，却是先补了体内阴阳五行，又以此来强化了七伤剑气。

　　再到后来，又以雅典娜神像的星座信仰神血，以及对命魂七魄的领悟，和一丝开天法则的力量，萧厉自创了【血炼七魄剑】！

　　【血炼七魄剑】是萧厉的第一个通圣技能，萧厉也因此悟出一条通圣的道路，即七魄剑、七星君、七星宫！

　　他亦修出了夺魄领域。

　　不过萧厉的手段太多，无论是九纹龙钢，还是傲来五十国、风刀意境、唯我意境、无情意境、虚天剑意、水龙吟……等等等等，都威力不凡，以至于萧厉对【血炼七魄剑】的修炼反而不勤，七伤剑体也始终卡在系统认定的LV4之上，无法再进一步。

　　而在今日，借助登龙道的脱胎换骨以及对【英雄信仰】的领悟，却是让他有了资格去进一步完善【七伤剑体】！

　　如今的七伤剑体，修是的是命魂，是七魄。

　　所谓七伤，也将对应伤七魄，而不再是阴阳五行。

　　自此以后，萧厉的身躯将与普通人大为不同，他已经没有了要害，他的身体就是七魄的融合，浑然如一。

　　血液、骨骼、肌肉……等等等等，这些都只是七魄的表象，萧厉可以随意的修复、再生。

　　也因此，萧厉的生命本源，或者说命魂，便就成了他的血炼七魄剑！

　　只有动摇这七把剑，萧厉才会受伤，否则肉体之伤，无论再重，哪怕是粉身碎骨，都不会对萧厉构成生命威胁。

　　血炼七魄剑，也是七星君，也是七星宫！

　　刷刷刷刷刷……

　　一道道七彩光辉在七星君与萧厉的身躯之上冲天而起，就宛如这片虚空中突然降临了八道彩虹桥，渐渐的，在萧厉背后，有一道高大的虚影浮现，那虚影中悬着两把无情飞刀、断折的大龙刀、逐日夸父桃木杖以及明神莲华。

　　这四件物品是萧厉以神王技能【熔兵炼体】熔炼进入体内的，是他的底蕴，如今都还未完全被萧厉吸收，倒是脱离在七魄之外，归属于萧厉的本体。

　　很快的，两把无情飞刀化作了虚影的双目，大龙刀化作了虚影的脊柱骨，逐日跨服桃杖化作了虚影的经脉与丹田，明神莲花化作了天魂莲台。

　　那虚影有了神采，担忧很快缩回到萧厉的体内。

　　片刻后，七星君也回归到萧厉体内，那些冲天的七彩光华散去，龙吟、神曲、仙乐、圣唱之声也消散，萧厉目蕴神光，哈哈一笑，气势爆发，第九步踏出！

　　这一步，虚空震动，萧厉已傲然登上唯我王座！

　　在这一刻，他的唯我意境几近大成，只觉得茫茫寰宇，一眼可看尽。

　　我若存在，世界便在，我若闭眼，一切皆无！一切唯我，唯我一切！

　　萧厉心中豪气冲天，也在这一刻，他隐约能察觉到系统之力的踪迹了，目视虚空，音乐能看到天地之间似有大网，笼罩了一切。

　　只是那层大网，却是还不好分辨是封困，还是守护。

　　这时候，萧青龙、萧白虎、天元、天通等国教弟子却是齐齐聚拢到萧厉身前，他们躬身，齐声喝道：“恭贺教祖（师尊）修为突破！”

　　“嗯，起身吧。”萧厉脸上露出和煦的笑容，他轻轻点了点头，示意众人站起，此刻倒也静下心来。

　　他看了看周围，夏明淑和叶秋寒还在登龙道中挣扎的，两人算是齐头并进，只怕都已经坚持不了多久了。

　　金龙老祖倒是有了苏醒的模样，他的金龙钟缓缓旋转着，双手不停的比划着手印。

　　萧厉似有感叹，心道：“既已唯我，我的第三次心变也快要到来了吧。第三次心变可以让我化出神心，神心剑意，虚天神法，虚空剑有望化作虚天剑，只是不知道到那时，我能否预知神劫……”

　　“另外，还有无我意境！”

　　萧厉脚下的阶梯王座还在，走上这王座，代表着他的唯我大成，可他还有无我意境。

　　他的无我意境其实已经不弱，可以使他窥见虚无奥妙，可要修无我，则要他走下阶梯王座，最终再令阶梯王座消散成无。

　　如此才是有始有终出，才是意境圆满。

　　这貌似不难，可也很难，萧厉倒也并未着急于此刻。

　　他的【七伤剑体】初成，还需要稳固一些。

　　另外，时至今日，他也是该尝试一下去成就了那所谓的圣阶神王了。

　　金龙老祖却在此刻睁开了双目，他站起身来，满面荣光，一眼看到萧厉，却是喝道：“跃天门果然是神物，小老弟，老哥我无敌了，肉身近神，已堪比龙神之躯，说不得可以打死姚墟了。你也踏入了跃天门，如何？”

　　萧厉微微一笑：“不及老哥！”

　　“莫要谦虚，来来来，反正闲着也是闲着，咱们俩在这里比划比划如何？放心，老哥我这回不用绝招，就是简单过个手，试试我现在的力量。”金龙老祖的声音粗犷，他也不等萧厉回答，便就满脸带着笑容往身后一拍。

　　嗡……

　　顿时，他的龙纹金钟飞快的旋转了起来，竟如同拥有灵性，转了几圈之后，径直向着萧厉砸了过去。


第860章 掌印，剑痕

　　说出手就出手，金龙老祖毫不客气。

　　他那口金龙钟，钟体缠龙纹，向着萧厉煌煌而去，看似无甚出奇，但它的冲撞，何异于一座巨山的砸落？

　　肉眼可见的，在金龙钟的周围，虚空荡出涟漪，似乎这处无情虚空也难以承受它的伟力，要崩溃开来。

　　威势、威严、威压，金龙钟承载了三种龙气的玄奥，一般大圣的领域，它可以轻易镇的粉碎，如今金龙老祖肉身更上一层楼，这口金龙钟的威力必然也有所提升，想来已是恐怖至极。

　　萧厉微笑着，却是不闪不避，他如今的身躯已不再苍老，在无情虚空中一场闭关的消耗都补充了回来，更修成七伤剑体，倒也不惧这金龙老祖。

　　“你想试，那便试！”

　　萧厉目中透出光彩，待那金龙钟靠的近了，他只是右掌轻抬，蓦然向前一按。

　　这一按，他的手掌出现了重叠，嗡的一声，结结实实的按在了金龙钟的表面，却也似乎难以抵挡金龙钟的冲击之力，被这金龙钟硬顶着倒退。

　　一丈、两丈、三丈……

　　萧厉足足被后退了九丈身形才止住，他的右掌保持着按在金龙钟的钟体之上，一头白发却是齐齐向后飞扬，他的身形虽然止住，却有七星君从他后背被震出。

　　有龙吟之声响起，七星君自飞退了三丈之远，又迅速的飞回萧厉体内。

　　“好威力！”萧厉眼睛一亮，七星君回归之后，似有爆发，右掌再次向着前方一按。

　　嗡！

　　钟声如真龙怒吼，轰然而鸣，萧厉这一掌竟然将金龙钟击的倒退了出去，那金龙钟剧烈的颤动着，萧厉随之又向前踏出一步，他身体再次出现重叠，下一秒剑鸣响起，披着龙袍的七星君再次出现，他们提着七魄剑，立刻追上金龙钟，瞬斩而过。

　　锵锵锵锵锵……

　　七道剑光纵横交错，在金龙钟表面绽开，令其颤动的更加剧烈。

　　一个眨眼的功夫，七星君又再次回到了萧厉的体内，这一刻萧厉踏出第三步，一甩衣袖，同样是右掌探出，再次按在了金龙钟之上。

　　嗡！

　　金龙钟再次被震退，金龙老祖此刻哈哈大笑，他脚踏虚空来临，也向着金龙钟按出一掌。

　　他这一掌与萧厉的相对，立刻止住了金龙钟的倒退，顿时有强烈震动扫向四方，那金龙钟也因此悬在了萧厉与金龙老祖之间，被他们用手掌按住。

　　这场景，就好似两人开始比拼力量，他们的衣摆与头发同时向后飞扬，如同迎着飓风一般，却是平分秋色，金龙钟稳稳的悬在两人中间，不偏分毫。

　　“咦，这么强？”

　　金龙老祖眉毛一皱，似乎有些惊讶，他已经动用了七八成的力量，萧厉竟然能与自己抗衡，他的身躯也这么强么？

　　他不由得认真起来，加重了掌力。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　金龙钟发出密集的颤音，开始向着萧厉偏移。

　　萧厉的面色依旧从容，在他背后，贪狼星君出现，以手掌抵在萧厉的背后。

　　巨门星君又出现，以手掌抵在贪狼星君的背后。

　　还有禄存星君，出现在巨门星君身后，文曲、廉贞、武曲、破军星君也一一出现，他们如同真实的存在，竟为萧厉加持了力量，使得那金龙钟如被定住，无法再前进分毫。

　　金龙老祖心有震惊，他看不明白七星君，也不多想，只是连续出掌拍在金龙钟之上，一掌重过一掌，如此一连拍出了九掌，不知不觉间金龙老祖已经用出了全力，却仍旧无法再令金龙钟向前移动分毫。

　　就好似萧厉成了一座巨山，岿然不动。

　　“这么邪门？”金龙老祖是真的震惊了，自己如今的身躯可以算是龙神之躯了，萧厉又是什么体质，在纯粹的肉身力量上，他竟然能与自己抗衡？

　　心中冒出了这个念头，金龙老祖的掌力不禁弱了一些。

　　萧厉敏锐了抓住了这个时机，笑道：“金龙老哥，你分心了！”

　　言罢，他气势一提，身后七星君迅速回归本体，他所谓右掌略微一抬，便又狠狠落下。

　　轰的一声，金龙钟震动，竟向着金龙老祖的方向偏移了数寸。

　　金龙老祖似有些应接不暇，慌忙要再次出掌拍向金龙钟，萧厉却又翻掌间捏出剑指，向着金龙钟轻轻一点。

　　这一点，有剑气爆发，那乃是七魄龙气剑，铿锵一声，竟将金龙钟点翻了出去。

　　金龙老祖直接愣在了原地，他的动作僵住，眼瞅着金龙钟在虚空中翻转，过了好几秒他才叹了一口气，也没有再继续出手，只喝了一声“钟来”，那金龙钟便就迅速稳住，而后飞到了他身前。

　　突然的，金龙老祖的眼睛猛的睁大。

　　在金龙钟的钟体之上，他竟然看到了一道掌印，那掌印足有两指深，分外的醒目。

　　毫无疑问，那掌印是萧厉留下的。

　　“竟然能在我的金龙钟上留下掌印！”金龙老祖再次震惊，他伸出手指，想摸一摸那掌印，然而手指刚刚触及，便就感觉指尖一疼，有细微的剑气穿刺在了他的手指之上。

　　金龙老祖何等眼力，他立刻就发现了那掌印中竟有大量的剑气萦绕不散，说是掌印，但那无疑是剑痕！

　　“萧厉这小子真是天才，他的天赋恐怕超过了所有人的预料，日后必能成神啊！”金龙老祖暗暗感叹起来，无形中，对萧厉天门第十尊的身份更加认同了。

　　萧厉此时却已经将心神转移到了叶秋寒和夏明淑身上，她们在登龙道上，明显已经坚持不住了。

　　这倒不是她们资质不行，而是她们所掌握的技能都太过高端，一个是悟了岁月剑意，一个悟了绝望意境，技能觉醒的难度太大太大，也便给了她们极大的压力。

　　其实普通玩家踏过登龙道反而难度不大。

　　踏入登龙道，就好似在解题一样，解出来了，便就是过关，不过不同的人题目不同，有的是小学题，有的是高中题……

　　疯人院中其实有人走过了等登龙道并进入了仙神圣界，便就是那欧阳静柳。

　　不过在萧厉看来，这位欧阳靖柳比赭阳君和老疯子差得多，论天资天赋，马文豪、司空无限等人可能都要略胜他一些。

　　“凡事不可强求，还是慢慢来吧！”萧厉一甩衣袖，便有龙气成风，将叶秋寒和夏明淑带离了登龙道。


第861章 知我心

　　萧厉略一打量叶秋寒和夏铭淑，知晓她们其实已有天冲、灵慧二魄受损，虽然伤害还很轻微，不过毕竟算是底蕴受损。

　　“你们两个，未免有些太过操之过急了。”萧厉轻轻摇头，右手食指伸出，轻轻在叶秋寒的眉心一点。

　　在其指尖，红光一闪。

　　萧厉这分明是以自身七魄去填补叶秋寒的七魄损伤。

　　叶秋寒身体微微一颤，而后后退了一步，微笑道：“我无事。”

　　“哼。”夏铭淑轻哼一声，揉着太阳穴，却对萧厉道：“萧厉，我感觉自己快要精神分裂了，脑袋疼，你这登龙道一点也不好玩。”

　　萧厉微微一笑，也在夏铭淑眉心轻轻一点，为她恢复了损伤。

　　其实他能看出，夏铭淑和叶秋寒之间彼此较劲，有一种谁也不服谁的势头。在这种状态下，她们在登龙道上的压力无疑会更大。

　　这大概是因为自己吧？

　　萧厉不是什么情场老手，事实上他没有经营过什么男女感情，但是基本的感受和判断还是有的，他可以隐约觉察到这二人天魂对自己的呼唤，想来她们对自己是存了心思的。

　　金龙老祖神不知鬼不觉的凑过来，笑呵呵的道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，少年人，莫要错过良机了，选中了就快下手，倒也要尽快对另外一个说明，免得人伤心。”

　　“老祖……”叶秋寒霞飞双颊，连忙向着金龙老祖施礼，罕见的露出了一丝娇羞的模样。

　　“小丫头也该主动些啊，哈哈哈哈哈。”金龙老祖大笑着。

　　夏铭淑眯了眯眼睛，目光在叶秋寒和金龙老祖身上打量了一番，最后望向面带微笑的萧厉，眉头一皱，道：“看你那副臭美的模样，烦人！”

　　说罢，她转头就走，竟是再次踏入了登龙道。

　　萧厉顿时颇为尴尬。

　　叶秋寒眉头一皱，一言不发，也紧随夏铭淑，踏入了登龙道。

　　金龙老祖看着这两人，一脸唏嘘，他用肩膀靠了靠萧厉，拖长着声音，悠悠道：“有花堪折直须折……”

　　“好了老哥。”萧厉连忙把他打断，“我现在一心成神，前路生死不知，没有其他心思，也不会分心顾及其他，而且她们对我……只不过是对强者的崇拜，这应该不算那种感情，或许时间久了，她们也会明白了。”

　　“你不要自欺欺人啊。”金龙老祖连连摇头，“女人啊，早晚都是要找个依靠的，反正我要是你，绝不舍得让这样两个天之娇女找其他人依靠，你要是不好选择，干脆两个都收了，这又不算什么大不了的事！所谓男子汉大丈夫，没老婆可算不得大丈夫。”

　　金龙老祖拍了拍萧厉的肩膀：“莫等闲，哎，千万不要像我那不着调的师尊和宋光头一样，一个求而不得，终生遗憾，一个直到失去了，才晓得世间的颜色少了一半，空悲切……”

　　说到这里，金龙老祖大有感伤，但又很快一甩衣袖，对萧厉道：“不聊了，喝酒去……”

　　萧厉为金龙老祖留下了足够的美酒，他却没有离开这片虚空，而是踏上了登龙道，心念一动，身旁便就有两把模糊的剑影出现，将叶秋寒和夏铭淑托起。

　　他带着这二人，进行了一场虚空凝剑行。

　　夏铭淑与叶秋寒以真身穿梭在层层叠叠的虚空中，见识到了各种光怪陆离的世界。

　　她们看到了十三条九纹龙钢化作的真龙，看到了七座璀璨的星宫，看到了冷漠无情的巨大眼眸，看到了一片桃园，看到了一把横断天际的断刀，看到了起源神殿，看到了星空……

　　她们看到了很多很多，只是萧厉始终背对着她们，一言不发，背负双手，雪白的长发飘扬着，显得孤单，显得遥远。

　　也不知道过了多久，萧厉突然开口：“这里是我的虚空，是我心念的世界，我把本心显化，你们明白了么？”

　　叶秋寒点了点头：“你的路在星空，我若不能陪你，便等你……”

　　夏铭淑一甩长发，她似乎颇为气愤，道：“萧厉，你这算什么，你把本心显化？告诉我们你的心里没有我们么？把你给臭美的！本魔王对你可没有半点好感，只有怨念。”

　　“妹妹。”叶秋寒看向夏铭淑，“萧厉他并非弃情绝爱，他只是暂时无暇去顾及儿女情长罢了。”

　　“谁是你妹妹啊，说不得我比你年龄还要大一些。”夏铭淑挺了挺胸脯，“我只是觉得……萧厉这家伙自作多情，太气人了。”

　　萧厉叹了一口气，伸手一抚，傲来五十国便就出现在他身前。

　　“我若不说明本心，那对你们来说太不公平。”萧厉十指抚琴，一曲曲子便就悠悠奏出，那琴声如涓涓细流，于这虚空中流淌。

　　婉转、幽鸣……

　　叶秋寒貌似无喜无忧，她闭上双目，静静的听着萧厉的琴曲。

　　夏铭淑冷哼一声，指着萧厉道：“你这人脑子里明明想着收我们进后宫，却在这里装圣贤，臭男人啊臭男人，本魔王早就看透你了，还非要进你的后宫了，看看你的狐狸尾巴能藏到什么时候。叶秋寒，你也来后宫吧。”

　　叶秋寒眉毛一皱，倒是也轻轻点了点头。

　　萧厉心神一颤，这一刻，他也算明白了这两个女人的心意。

　　一场虚空凝剑行之后，萧厉又带着叶秋寒和夏铭淑来到了罪恶万人坑。

　　这罪恶万人坑已经被城隍太守发动掘地陶佣改造成了十八层地狱一般，每下一层，坑中的怨骨和冤魂就会更强一分。

　　这里倒也是绝佳灵魂训练场。所谓灵，牵扯到了灵慧魄，所谓魂，自然是指天魂。

　　蒂克、二傻等人之所以能驾驭强殖装甲，罪恶万人坑功不可没，想必以其修灵魂，对踏登龙道也大有裨益。

　　不过，虽然说蒂克等人算是从罪恶万人坑中毕业了，但是他们的灵魂强度大概也就只有如今坑中第九层的程度而已。

　　萧厉带着夏铭淑和叶秋寒直接来到了第十层。

　　即便她们二人已经突破了S阶，圣阶也在望，可在这里也是脸色煞白，心中惴惴不安。

　　在她们周围，鬼影重重，无数的怨骨正在挣扎爬起，有凄厉的嘶吼与哀嚎之声灌耳，一切皆如地狱的模样。

　　“杀神白起就是从万人坑中崛起的，他领悟出了至极的杀意，铸了黑甲血剑，我会护着你们……一同走过十八层，希望你们能有所收获。”萧厉说道，罪恶万人坑对他来说倒是没有多少作用，他有【明神莲华】，灵魂底蕴已经超出了罪恶万人坑可以培养的极限，这罪恶万人坑中，他就如一颗炽阳，没有任何怨骨和冤魂敢靠近他。

　　叶秋寒和夏铭淑在这里很难开口说话，她们紧守心神，各自亮出兵器，随时准备应付扑来的怨骨与冤魂。

　　与此同时，在失望之城中，许久未曾变化的空间裂缝竟在此刻极速的扩大了起来，在其中有一队人影出现，那些人影身缠彩光，一个个显得都极为不凡。

　　不过诡异的是，面对这空间裂缝的异变，守望之城的防守力量早已发现，却没有发出任何的预警。

　　很快，第一道人影跨出了空间裂缝，他不是别人，却是袁飞瀑！

　　而此时的他，英俊似更甚往昔，穿一身黑色长袍，等级更是夸张的达到了321级，已然跨过了圣阶门槛。

　　“诸位兄长，容小弟先与神国联系一下，相信很快你们就可以见到萧大哥。”袁飞瀑转身拱手。

　　“有劳十三弟，此事倒也不急，一切随缘便好。”一位高冠黑袍的老者开口，在他旁边，还有十二位与他装扮极为类似的之人。

　　他们赫然是央天域袁家的老祖，皆是大圣，在央天域中已经许久未出世。


第862章 草人

　　罪恶万人坑中，萧厉盘坐着，分心三用。

　　在他的头顶显化着一朵丈许直径的彩莲。

　　那彩莲怒放，共有十二片花瓣，悠悠旋转着，在其四方盘坐着七位龙袍星君。

　　那七位龙袍星君御使着七魄剑，不断地轰击着彩莲中心的一个破旧星相仪。

　　剑鸣声声，龙吟阵阵。

　　萧厉的七魄剑非实非虚，如今也是龙气七魄剑，不光有落魄之能，还带着风雷水火之力以及龙气之威。

　　此刻七星君御使七魄剑，倒是明显调用了雷火之力，那七魄剑皆缠绕雷光电弧，更拖着火焰，不断轰击而出，煞是璀璨。

　　被不断轰击的星相仪虽然破旧，但是周围笼着一层星光，那层星光又如一层星空，仔细去看，其中星星点点，宛如有无尽的星辰。

　　而这层星光将所有的雷火都隔绝着，七魄剑也穿刺不破，非常的坚固。

　　萧厉的一份心神就用在这里。

　　那星相仪还是当初万天尊从天启宝藏中取出来的，有着一层强大的封印，萧厉时常用雷火环绕它，便是想将其封印磨掉，一窥其中隐秘。

　　他可以察觉到这破旧星相仪的封印已经松动了不少，而以七魄剑对其轰击更强于普通雷火炼化，或许再有些时日，就有可能生生磨掉其封印。

　　另外，萧厉的【七伤剑体】初成，如今七星君御剑出击，也是一种练习，可以令萧厉更加熟悉【七伤剑体】的玄妙。

　　与此同时，萧厉还在认真的编着草人。

　　在他手边有一小堆的瞌睡草，只见他手指轻轻一搓，瞌睡草的草叶就会卷成发丝一般的丝线，继而被萧厉灵活的打结、绕扣、穿孔……

　　以萧厉的手段，编草人可以极快，不过他此次编的却极慢极慢，似乎非常的认真与慎重。

　　他的草人已经编织了一个大概轮廓，看其模样，竟与那位星空夜极为相似。

　　萧厉的编草人之法得自【钉头七箭书】，编草人就如立碑立像，草人是信仰的载体，也是一种媒介，可联通地魂。

　　【钉头七箭书】是央天域二祖姚墟所创下的秘法，此术歹毒无比，却也玄奥说不尽。

　　现世中早已有扎草人、扎娃娃之类的诅咒之法，但那些大都无用，只是一些不登大雅之堂的邪术、骗术。

　　不过，倒也说不定现世中这些手段的根源就缘自于钉头七箭书！

　　钉头七箭书之术繁琐耗时，但是每一个步骤都非常值得揣测。

　　此术讲究“信仰有毒”，说白了乃是一种以信仰杀人的方法。

　　草人在施术过程中有着极为重要的作用。依钉头七箭书之法对草人参拜就可以传递出有毒信仰，继而伤地魂腐命魂，杀人于无形！

　　萧厉钻研钉头七箭书，不学结营筑台，不学如何参拜，只学编草人，将其视作一门手艺。

　　他别有心思，其实是想开创出一门独属于自己的术法，只是自身底蕴尚浅，还没有打磨出术法的雏形。

　　这一回，萧厉却有心尝试一下，所以他将星空夜的草人编的极为用心。

　　至于最后一份心神，萧厉放在了叶秋寒和夏铭淑身上。

　　此时此刻，这两人却是在激烈的交手。

　　她们选择了以战斗来忘记罪恶万人坑的压力，倒也颇为有效。

　　这二人的战斗颇有意思，只是相隔两丈而立，彼此四目相视。

　　她们这是以意念战斗，以意境相争。

　　旁人无法了解她们的战斗，萧厉却可以，他有唯我意境、无我意境、无情意境、虚空剑意，因此可以隐约看到一些意境相争的场面，甚至可以加以干涉。

　　萧厉可以看到，意境虚空中，夏铭淑已将她那“黎明永不到来的沙漠”显化，要以黑暗与风沙化作绝望，将叶秋寒牢牢吞没。

　　然而黎明永不到来又如何，何须黎明到来？叶秋寒头顶一轮明月，月光依旧可以撕裂黑暗。

　　这两人，一个好似黑夜之主，一个好似月光女神，彼此争锋，各不相让，倒是颇有意思。

　　其实意境相争凶险难测，叶秋寒和夏铭淑又处在罪恶万人坑中，受冤魂怨骨环绕，就更增添了凶险，极易走火入魔，甚至是死亡。

　　好在萧厉可以从中调和。

　　如此，叶秋寒和夏铭淑在这罪恶万人坑中也可算无拘无束，无论是意境之力还是灵魂强度都应该可以得到飞速的提升。

　　时间缓缓流逝，这一刻，萧厉完成了第一个“星空夜的草人”，捏着这只有巴掌长的小草人，萧厉眉头微皱，脑中无数念头闪过。

　　唯我、忘我、英雄信仰、无情虚空、跃天门真意、三魂七魄、七伤剑体……

　　他脑中似有灵感爆发。

　　片刻后，萧厉轻轻点了点头，他妥善的将星空夜的草人收起，却又取出瞌睡草，继续编织星空夜的草人。

　　他还需要第二个草人。

　　而在此时，神国海域，仙境演武场外却是极为热闹，宛如超级聚会一般，海域中飞艇遮空，大船成排，飞禽走兽，有各种坐骑亮相。

　　还有无数气球怪聚集着。

　　众神国大佬在仙境演武场外集结，蒸汽飞艇上吊着各种标语，八橹帆船上插满彩旗，有玩家擂鼓吹号，声震一方。

　　还有大批神使接待，连红箭神卫都出动了，在此维持秩序。

　　俨然，这是一场神国盛事。

　　“传神王大人法旨，请诸位在此稍作等候，神王大人片刻后就会亲临。”萧兵统大神官亲自在此主持，即便身为大神官，见识过大场面，但此刻也是觉得有些应接不暇。

　　委实是神国发展至今，玩家已是极为庞大的群体，而今日前来集会的人太多了。

　　林依、蒂克、木之衡、二傻、辰团五大神将都在这里，雷电法王、六角龙王等四尊强殖装甲立在一旁，好不威风。

　　辰团穿着一套“帝国元帅”套装，林依穿着一套“千年白狐”套装，两人并肩而立，脸上洋溢着笑容，却是在接引众玩家。

　　“月盟众人到！”有神使通报。

　　林依迎上前：“诸位姐姐随我前来。”

　　“九蛇战船至，恭迎飞燕神将！”

　　蒂克刷了一套“逍遥公子”时装，此刻换上，迎上前去：“飞燕神将请随我来！”

　　“飞空仙山，李天龙神将、秦百豹神将、郝金彪神将、贺江山神将、苏哈神将到！”

　　木之衡瞥了一眼你侬我侬的辰团、林依，又白了一眼献殷勤的蒂克，鄙弃道：“女票算什么，我爱阵法，阵法使我快乐！好友们，我来了！”

　　说罢，他大步迎向天下阵法师联合起来是一家人的几位好友。

　　又有神使传来通报：“生化研究院，伊斯忒伍德神王到，光之国基地，孔鲁神王到……”

　　蒂克眼睛一亮：“科技可强国，唯有科学才能使我快乐，让我来迎接大科学家。”


第863章 集会

　　萧厉当初在守望之城战罢金龙老祖，曾经向蒂克、木之衡等人说过，要他们在三日后在仙境演武场等他。

　　同时也以心念通知了韩飞燕、宣牧之、沈妙衣等人，他的本意是带这些人入虚空修炼一场，本不想闹太大动静。

　　他有着自己的计划，此后呆的神国的时间也有限，也是该提携一下手下，培养几个能独挡一面的高手，免得自己离开神国后神国被人欺负。

　　他是需要神国为自己服务的，而不是自己被神国拴住。

　　只是蒂克、木之衡等人一通操作猛如虎，通知了太多的玩家，竟弄出了一场隆重的盛事。

　　天宠会大队人马来了，月盟精英来了，战斗盟众人来了，聂隐来了，韩飞燕来了，五大阵法师来了，二院众人来了，宣牧之、秦昭穆等人来了……

　　仙境演武场外很快就是人山人海的场面，人群中隐藏着小厨娘黄西西，隐藏着已经接近神国王爵身份的宋一疤和苏柔……

　　这场集会，也是神国各势力间的炫耀良机。

　　月盟的玩家喜欢荣耀峡谷，他们一个个都穿着华丽的时装，俊男靓女，煞是惹人瞩目。

　　天宠会的玩家宠物强大，往往每人身边都带着数头极品宠物。

　　事实上，天宠会的成员必备海陆空三种宠物。他们的宠物论套，没有一套极品宠物，那都不好意思在神国走动。

　　狂霸联盟众玩家比较有意思。

　　他们独爱巨型飞箭鱼为海域坐骑，一个个跟骑摩托艇似的狂飙而来，对于这场聚会，他们最为积极。

　　在神国中，狂霸联盟的人其实最有归属感，身为神国一员，他们感觉特优越，在神国外活动底气十足，但凡有人敢说神国坏话，他们必定不依不饶。

　　在外人眼中，狂霸联盟的人就是一群仗势欺人的无赖。

　　事实上……确实如此。

　　只是这些无赖很团结，颇讲义气，最好面子，没心没肺！

　　他们在神国中却是很老实，没办法，最弱啊！

　　尤其是在抗霸子岳狂生和雷霸被收入青莲剑派之后，狂霸联盟里已经没了能镇得住场面的高手，与月盟、天宠会等势力不能比。

　　就算是战斗盟，其成员普遍战力不行，但是人家发展生活职业，与各势力之间的关系很好，幕后还有天下无耻第一的木大盟主，却是最不能得罪的。

　　至于青莲剑派那些变态，只要看到他们，狂霸联盟的人就算有屁也要夹着放。

　　青莲剑派之中都是何许人啊，有曾经二院的封千殇等人，有狂癫二魔，有天门来客莫英书三人，岳狂生和雷霸在里面的就是吊车尾，那是一群战斗力爆表的家伙。

　　而且青莲剑派的人一个个脾气老大了，以侠客自居，最喜欢锄强扶弱打抱不平，有事没事的就要训一下狂霸联盟的人。

　　另外，在神国中倒是又兴起了一个组织，便就是圣斗士联盟。

　　黄道十二宫中早已开启了黄道十二宫圣斗士的传承，只要有心，获得这些传承并不难。

　　黄金圣斗士的招数普遍华丽，时至今日，已有不少玩家抛弃了原本职业，转职成了黄金圣斗士。

　　人多了，也就成了团体，也就有了组织。

　　如今在神国中，倒也时常能见到一些冷酷的圣斗士玩家，他们往往结伴而行，口称“站在你面前的是某某星座黄金圣斗士某某某”、“吾师谁谁谁”之类的，使用招数之前普遍喜欢大喊招数名。

　　而这次仙境演武场集会，这群圣斗士玩家也是全体集结，只是很可惜他们之中并没有出现有名气的高手，因此排场有限。

　　当然，前来集会的玩家虽多，但是真正能进入仙境演武场内的却很少，也就是一些值得信赖的代表人物而已，蒂克、木之衡等人在这一点的把控上做的还是很不错的。

　　神国众神将自然可以进入仙境演武场，这包括尼古拉·特尔莎、林依、蒂克、辰团、木之衡、聂隐、韩飞燕、秦百豹、李天龙、郝金彪、贺江山、苏哈！

　　除了万天尊和袁飞瀑未到之外，神国神将齐至。

　　青莲剑派十七人魔法使全员到齐，这十七人也就是封千殇、玄临九等原二院十人，再加上天门来客莫英书、孙图文、孙应铮，原狂霸联盟抗霸子岳狂生、雷霸，以及狂癫二魔北宫狂、孙癫。

　　其中前十五人的职业都是青莲剑仙。

　　这青莲剑派是木头人萧青鼓弄出来的，也算是国教分支，在神国中的影响力已经极大。

　　至于神国本土玩家，月盟中能进入仙境演武场的有二十五人，其中叶庭芯、叶悠、叶满、叶星彩和关山佑五人算是老牌高手，在神国中已颇有名气。

　　天宠会中有十三人，沈妙衣和陆三德两人带队。

　　战斗盟中有五人，带队的是大高手沈沉舟。

　　狂霸联盟只有三人，便就是巴布鲁、左刺和雅莉安，他们算是狂霸联盟中的顶尖战力了。

　　圣斗士联盟及其他玩家组织中则无人有资格进来。

　　另外，还有一些受邀前来的：机械神王宣牧之、沙漠神王秦昭穆、献祭神王夜耀、银霜神王白灵、白马神王李少元、冰暴神王赵丹阳、花园神王水香、悲剧神王孔鲁以及生化神王伊思忒伍德。

　　自从有了守望之城，神王玩家陆续由暗转明，有很多已经将身份公开。

　　比较有意思的是，神王玩家普遍都有“称号”，这称号不是指系统给的称号，而是被玩家们叫出来的“外号”。

　　被邀请至神国聚会的几位神王也不算有名了，除了他们之外，在守望之城中比较有名的还有刀疤神王宋一疤、仙女神王苏柔、天使神王伊丽莎。

　　其实萧厉也有神王称号，而且他的称号最为响亮，为正义神王。

　　这个称号的由来，与萧厉当初梦中杀人有关，到后来萧厉坐镇守望之城，粉碎了央天域前代玩家的入侵，再加上论坛中小丽党的吹捧，萧厉正义神王的称号竟就这样越来越响亮。

　　这些人在仙境演武场内集会，也算是大佬聚会了，蒂克、木之衡等神将略有唏嘘，万天尊和袁飞瀑没来，前者还在那劳什子药散人洞府晃悠，后者联系不上，这是一丝遗憾啊。

　　此时此刻，罪恶万人坑中，萧厉已经编成了两个星空夜草人，他脸上露出笑容，衣袖一甩，头顶的彩莲便就迅速缩小并没入天灵，七星君也纷纷回归。

　　萧厉站起身来，伸手一抓，那个破旧的星相仪就如一块巴掌大的罗盘一样，缓缓的落到了他的手中。

　　“央天域来客，倒也要去见上一见。”萧厉淡然出声，他转头又望向夏铭淑与叶秋寒。

　　“如此也算刚刚好，稍作休息，再来争斗吧。”

　　萧厉心念一动，夏铭淑与叶秋寒的意境之争立刻终结，这场争斗没有分出胜负来，她们两人如同从梦中苏醒，仍旧是互相不服气的样子。


第864章 占星师家族

　　袁飞瀑一行人脚踏虚空，似游山玩水一般，缓缓的向着仙境演武场前行。

　　在他们的前方，陡然的，一柄长剑从虚空中刺出，继而带出漆黑的幡旗，也就一个眨眼的时间，在黑色幡旗的招摇下萧厉现身而出，他身穿“流云之主”，衣角似连着云雾，一头白发，自有一股超然的气质。

　　他手中还托着那破旧的星相仪，身旁站着叶秋寒和夏铭淑。

　　后两者一言不发，叶秋寒如之前一般以白纱遮了面，夏铭淑则戴上了一个银色面具。

　　袁飞瀑此刻赶紧上的前，面带欣喜的抱拳道：“萧大哥！”

　　“不错！”

　　萧厉微微点头，他之前已经与袁飞瀑通过话了，知晓他带来了十二位兄长，也知晓了这十二位央天域袁家老祖是专程来求见自己的。

　　而此刻见到了袁飞瀑，发现他已经跨入了圣阶行列，萧厉也是颇感欣慰。

　　“想来飞瀑在央天域中必然收获不小，他这十二位兄长……”萧厉目光迅速在袁飞瀑身后诸人身上一一扫过，随后一抱拳：“诸位前辈联袂而来，萧厉受宠若惊，未能远迎，还请见谅。”

　　在他眼中，这十二人的天魂强大无比，只是他们的状态很是怪异，气血亏空，体质孱弱，地魂也是低劣无比，居然只是小鬼级。

　　小鬼比孤魂野鬼强一些，但是阴寿也就十几到几十年。

　　这怎么可能？

　　他们是袁家老祖，是大圣人物，就算不及金龙老祖，但至少也是一方豪强，他们的命魂可以不强，地魂底蕴绝对不可能差啊。

　　不过萧厉只是略一思索，便就恍然大悟。

　　如今时期，虽然央天域与起源界之间出现了很多空间裂缝，但是那些空间裂缝还太狭小，大圣是很难逾越的，袁家十二位老祖能过来，必然要付出一些代价，现在看来，他们很有可能是削了自身底蕴！

　　是什么事情，能让这些老祖、大圣甘愿自毁底蕴也要前来起源大世界？

　　萧厉心中不由的大感好奇。

　　“不敢不敢！”

　　十二位袁家老祖齐声开口，他们纷纷对着萧厉拱手，显得极为客气，甚至有一种属下参见上司的感觉。

　　袁飞瀑此刻赶紧道：“萧大哥，他们就是我的十二位兄长，也是央天域袁家的老祖，这位是我大哥……”

　　他指向一位高冠黑袍的老者。

　　那老者微微一笑，不待袁飞瀑介绍，捻着雪白的胡须踏前一步，笑吟吟的，道：“老朽袁承祖，排行老大，占星师，见过萧神王！”

　　“老朽袁继业，排行老二，占星师，见过萧神王！”

　　“老三，袁有序，占星师，见过萧神王！”

　　“老四，袁计远，占星师，见过萧神王……”

　　这十二人先后自我介绍，十二人中竟有九人是占星师，唯有“老十”、“老十一”、“老十二”三人不是。

　　萧厉知晓那袁天芝也是占星师，如此看来，袁家倒是一个名副其实的占星师家族，那袁天芝倒也厉害，竟然生了十三个儿子，一个女儿也没有！

　　待众人自我介绍之后，袁承祖又向着萧厉拱手道：“我等此回进入起源界，削了地魂，自毁根基，实力已是百不存一，便是专程来寻萧神王的。”

　　“哦？”萧厉眉毛一挑，“萧厉何德何能？”

　　袁承祖道：“实不相瞒，我父袁天芝失踪之前，曾留下一段箴言，曰：一王一剑血苍穹，识取大同莫不从！我等技业不精，一直难以明悟此句箴言，直到小十三归来……”

　　袁继业接着道：“一王一剑血苍穹，我等已推算出，此句箴言中的‘一王’是指一个人，‘一剑’也是指一人，而‘血苍穹’则是撼动整个起源界的大事件，一王、一剑、血苍穹，这一切都要在此回起源界的开启中出现……”

　　袁有序道：“萧神王拥有大同风，无疑便是家父箴言中的‘王’。识取大同莫不从，尊家父箴言，我袁家自此愿意归顺萧神王，但凭萧神王使唤，恳请萧神王允许我袁家子弟入驻神国。”

　　萧厉闻言却沉默了，他眉头微皱，过了好一会儿突然道：“一王一剑血苍穹……袁天芝……占星师，真能预测未来？”

　　袁承祖点了点头，又摇了摇头，恭敬道：“我等占星，观天上之星，凡所被观之星，皆过往之星，过去之事，因为已经发生，不会更改，故而可以观测。而未来之事只可推测，犹如风过叶落，我等以天魂可以看那风，可以看那树，可以看那叶，便可推测那树叶将落往何处，此事必然不能毫厘不差，却也差不了方寸之间。”

　　袁继业道：“人生在世，就如风中落叶，大都可以推测其祸福轨迹，当然，如萧神王这般修了天魂之人，而且天魂强大到已经凝成实体的，则是命运无迹者，谁也无法推测你的未来。实不相瞒，我等之前皆曾推算于你，可惜合我们九人之力，根本就推不动，萧神王天魂之强大，我等见所未见。”

　　“前辈谬赞了。”萧厉琢磨着这两位袁家老祖的话，倒是颇有些领悟，知晓所谓预言，所谓推算，大抵离不开天魂，他曾经就做过一个梦，梦中发生的事情与现实颇有印证，大抵就是睡梦之中天魂穿梭虚空，无意间看到了一丝未来。

　　占星师恐怕就是专门研究此种事情的人，袁天芝是传奇级别的占星师，他那箴言倒也不能当作无稽之谈，而箴言的内容倒是颇为耐人寻味。

　　倘若自己是那箴言中的“王”，“剑”又是谁，“血苍穹”又会是怎样的事情？

　　看到萧厉并未答复愿不愿意接受他们的投诚，袁家众人不免有些焦急，论家族势力，袁家在央天域诸多家族中可称数一数二，只是此回他们提前进入起源界，坏了许多规矩，断了后路，可以说是叛出了央天域，付出一切，皆因遵循家父箴言，如果萧厉这边出了差错……

　　其实就算身为占星师，但袁承祖等人是对袁天芝的箴言，也还没有百分之百解读的把握，那么万一解读错了呢？

　　而且他们打算拖家带口，将偌大的袁家从央天域搬到萧厉的神国中，这未免有点唐突，有哪个神王愿意接受呢。

　　从神王的角度来看，这就相当于一群外人住进在家的院子里，那是要考虑风险的。

　　好在片刻后，萧厉微微一笑，道：“萧厉欢迎诸位前辈，飞瀑，你可以在神国中寻一座海岛或者陆地，供袁家子弟居住，神国有诸位前辈加盟，萧厉自是求之不得。”

　　“谢萧大哥！”袁飞瀑点了点头，他也算心中松了一口气。

　　“诸位前辈既然来了，不如就一同前往仙境演武场。”萧厉转身踏步，他的目光瞥到远处有一点金光，知晓那是金龙老祖。

　　金龙老祖也要到仙境演武场凑个热闹？这倒是好事，他是天门九尊之一，底蕴深厚，随便指点一下，大抵就能令神国玩家受益匪浅。

　　自己也可以趁机与其继续交流一下龙气的修炼。

　　而就在这时，袁承祖望着萧厉手中罗盘也似的星相仪，突然眉头一挑，道：“萧神王，敢问你手中之物从何处得来，如果老朽没有看错的话，那是家父遗世的星相仪！”

　　“你是说，这东西？”萧厉精神一振，袁继业等人此刻也纷纷将目光投向那破旧的星相仪。

　　“不错！这星相仪上有家父的气息，似乎还有一层封印，萧神王可否将此物交给我等看一下，那封印非占星师不可解。”袁承祖道。

　　萧厉略一犹豫，随后一甩手臂，便将那破旧的星相仪丢给了袁承祖。

　　“拿去！”


第865章 封号王爵

　　袁承祖等人如获至宝，围绕那破旧星相仪立刻就展开手段，但见其中九位占星师围绕那星相仪盘坐，他们的天魂皆飞出，共同起舞，九人也轮流对着那破旧星相仪打出星光。

　　至于另外三个非占星师的袁家老祖，则站在外侧，明显是在守护。

　　看这阵势，似乎他们早已很熟悉这种事情。

　　袁飞瀑有些尴尬，他还不知道怎么与这十二位兄长配合。

　　“神王大人，这星相仪的封印已经松动了许多，不过就算如此，要想安全的解开封印，恐怕也需要半个月时间，还请神王大人允许我等在此解封。”袁承祖扬声道，他表情认真，看模样似乎有些吃力。

　　萧厉面色平静，道：“诸位请便。”

　　他看向袁飞瀑：“飞瀑，你随我走吧，仙境演武场中有很多人在等你，水香也在。”

　　袁飞瀑点了点头，他的十二位兄长在这里倒是不可能遇到任何危险。

　　这时候，一道金光突然破空而至，继而化出一口金龙钟，金龙老祖盘坐其上，他双目盯着袁承祖等人，疑惑道：“央天域，占星师？”

　　三位守护在外的袁家老祖如临大敌，立刻就取出了兵器。

　　他们认得金龙老祖！

　　虽然他们从未真正见过金龙老祖本人，但是看过金龙老祖的画像，知晓他乃是天门中的传奇大圣，九尊之一。

　　这种绝顶人物，怎么可能这么早就进入了起源界，又怎么会出现在这里？

　　而遇到这位传奇大圣，是福是祸？

　　金龙老祖眯着眼睛稍稍打量了一下周围，道：“素闻央天域中有袁家，占山盘踞，隐居避世，宣扬自我修行，有占星师袁天芝，观星占卜，趋吉避凶，可无视起源界封印，随意出入各处，虽在央天域，却与我天门黄石老祖、左慈上人为至交好友，不想本座今日竟能遇到其后人。”

　　袁承祖等人则暂时中断了继续破解破旧星相仪的封印，而是纷纷拱手，齐声道：“我等参见天门金龙老祖。”

　　金龙老祖露出一丝冷笑：“据说袁天芝与央天域的理念不同，严禁袁家子弟参与杀戮战争，不过据本座所知，最近几个时代，你们袁家很活跃，大概已经被央天域同化了吧。”

　　袁承祖道：“老祖有所不知，自家父失踪，我袁家在央天域的处境艰难，倍受排挤，我们这几个做家祖的，也得为族中子弟考虑，有时候有些事不得不做，不过我等谨遵家父教诲，凡事皆留一线，不曾抛弃原则。”

　　“是么？”金龙老祖稍微一露气势，脚下金龙钟上真龙雕刻立刻游动，仿佛活了一般，“既然在央天域中处境艰难，那你袁家不如就皈依天门吧，有我天门庇护，也省得你们提心吊胆。”

　　袁承祖摇了摇头，道：“我袁家主修占星，需入世修行，央天域好入世，而天门是出世之地，不是占星师的好去处，昔年家父之所以选择入驻央天域，乃是反复推算的结果，不过如今袁家在央天域看似昌盛，其实气数已尽，我等自削底蕴来此，便是要投奔萧神王。”

　　“哦？”

　　金龙老祖一皱眉毛，他看向萧厉：“投奔你？老弟，你这么厉害的么？还是说这群占星师推测到了什么……”

　　萧厉微笑不语。叶秋寒和夏铭淑倒都是一副理所当然的样子。

　　袁承祖继续道：“这其实也是家父的意思，萧神王是我等等待了许久许久之人。”

　　“如此也好。”金龙老祖点了点头，“投奔了萧神王，你们也算是入了我天门，倒是可以前途无量。”

　　萧厉负起双手，对金龙老祖道：“金龙老哥，前方有我神国一场聚会，不如你我一同前往，还可以交流一下龙气的修炼心得。”

　　“正有此意，如今我已有龙神之体，于龙气之道又有了许多新的体悟，而你的龙气手段也是精妙，甚至有我看不懂之处，你我正可以互相交流印证一番。”金龙老祖也不再管袁承祖等人，很快与萧厉同行。

　　在他眼中，不管袁承祖说的是真是假，都无所谓了，他们削了自身底蕴，如今太弱太弱，弱到不可能对自己构成任何威胁，也必然不能威胁到萧厉的神国。

　　也就是半刻钟的时间，萧厉等人就到了仙境演武场之内，袁飞瀑第一时间就被水香等人拉了去。

　　飞瀑大侠成名已久，在神国中可是很受欢迎的，尤其在女玩家群体中，他的人气极高。

　　没办法，人长得帅，功夫又好，自然惹人喜欢。

　　可惜，袁飞瀑已算“名花有主”，他和水香走的极近，如今二人算是小别重逢，自然有很多话要说。

　　看到水香与袁飞瀑腻在一起的景象，叶秋寒眉头大皱，但是很快就摇了摇头。

　　小妹长大了，也只能任由她去了，好在眼光还不错。

　　平心而论，叶秋寒其实挺羡慕这个小妹的。

　　夏铭淑倒是目空一切，面对仙境演武场内的众人毫无反应，似乎除了萧厉之外，所有的人都入不了她的法眼。

　　蒂克、木之衡等人看到萧厉出现，自是一股脑的涌上前，只是无论他们如何努力的靠近，始终都无法接近萧厉周身一丈，那一丈的距离咫尺天涯，有着虚空的奥妙。

　　萧兵统大神官也上前来，慎重的向萧厉呈上了一张信息卷轴。

　　萧厉打开那信息卷轴，其中有三条信息。

　　第一信息是关于封号王爵的。

　　神国发展至今，终于出现了“封号王爵”。

　　封号王爵在神国中拥有极大的特权，在神国兑换商店中也享有最高的折扣，还可以免费领取A阶宠物蛋，也必将拥有独一无二的身份令牌！

　　不过够资格成为封号王爵的也只有两人，便就是天宠会会长沈妙衣以及战斗盟的沈沉舟。

　　原本他们的神国贡献就已经极高，而不久前攻克了匠神宝藏与风雨宝藏，他们贡献巨大，终于达到了可以封号的程度。

　　而既然是“封号”，那就需要萧厉来亲封。

　　萧厉对取名什么的向来随意，当即就许下了“宣威”、“镇国”、“持国”、“腾蛟”等十几个称号，任由沈妙衣和沈沉舟去挑。

　　而信息卷轴中的第二条信息，则是关于匠神宝藏和风雨宝藏的。


第866章 呼风唤雨

　　匠神宝藏和风雨宝藏是两处星空宝藏，价值极大，开启难度也是极大，不过经过神国玩家的共同努力，这两处宝藏早已就被开启了。

　　萧兵统的信息卷轴中给出了这两处宝藏中的宝物列表，有许多都算是极品宝物，不过以萧厉今时今日的眼界，能入他法眼的，也就只有一本出自风雨宝藏的神王技能书。

　　使用此神王技能书可以获得神王技能【呼风唤雨】！

　　……

　　呼风唤雨：神王技能，消耗最少一百点神力可以改变天象，在立身之处呼风唤雨。

　　技能说明：呼风唤雨的作用范围与强度与消耗神力的多少有关，维持风雨也需要持续的消耗神力，具体请玩家自行探索。

　　额外功效：学习此技能后，玩家消耗神力可以制作招风令旗与布雨令旗，消耗招风令旗与布雨令旗也可以呼风唤雨，且使用招风令旗与布雨令旗无职业限制。

　　……

　　萧厉觉得这个神王技能倒是可以学一学，一旦将其觉醒，把握其精髓，应该会对自己的手段有所补充，而且呼风唤雨、撒豆成兵之类的，本也就是神人手段，在某些时候应该会很实用。

　　念及至此，萧厉立刻就命萧兵统去将【呼风唤雨技能书】取来，顺便也让他稍带一些美酒和七星龙渊剑。

　　值得一提的是，当初萧厉令万天尊、蒂克、韩飞燕等人一同去攻略匠神宝藏、风雨宝藏和东篱宝藏，如今前两处宝藏都已经顺利开启，可是万天尊负责的东篱宝藏仍然一点起色都没有。

　　据说万傻子开着熔火陨星还在“药散人洞府”外面晃悠，至今连东篱宝藏的门都没有找到。

　　此次聚会万傻子也没有前来，萧厉倒是觉得有些蹊跷，以万天尊的运气和光之国教祖天尊的底蕴，一个东篱宝藏怎么会拿不下？要知道当初天启宝藏他都给开启了！

　　或许那药散人洞府非同一般？

　　萧厉试着感应一下万天尊那边的情况，居然未能成功，他又试了一下好友通话与传音，也不行。这便让萧厉心中生出一丝疑惑，决定如果有闲散时间倒要去那药散人洞府去看一看。

　　至于萧兵统信息卷轴中的第三条信息，也与万天尊有关，却是蒂克、木之衡、辰团等一众神将联合请求萧厉收了万天尊的“四翼战王”，再将“四翼战王”转授给战斗盟的沈沉舟或者月盟的关山佑。

　　强殖装甲可战圣阶，是神国大杀器，在普通玩家眼中强殖装甲就是最顶尖的宝物了，可万天尊完全是占着茅坑不拉屎，霸占着强大的四翼战王，却根本不出力，也不与蒂克等人练习配合！

　　蒂克等人觉得这太可惜了，许多神国玩家也颇有微言。

　　对于这条提议，萧厉认真的思索了片刻，倒是觉得有些道理，他招手令蒂克、木之衡等人上前来，说道：“如今神魔大战开启，战争将成为时代的主旋律，而战争即是造化，待你们突破S阶，便离开守望之城，去随神国军团征战吧，兰蒂神王也在战场，到时候我也会令大傻过去，如果他不去，我便就收回他的四翼战王。六尊强殖装甲合体，才拥有真正与圣阶高手一战的资格。”

　　木之衡闻言惊喜，却又很快一皱眉，道：“那守望之城怎么办？没有我们坐镇，万一央天域的人再次入侵……”

　　“无妨。”萧厉摆了摆手，“我会令国教高手常驻哪里。”

　　蒂克道：“等我们突破S阶就去打仗么？我倒是很期待，只是S阶……”

　　他脸上露出尴尬的笑容，对于突破S阶他还没有多少头绪。

　　木之衡心思灵活，道：“师兄当初说要给我们造化，莫非……”

　　萧厉点了点头：“造化就在此时，好好把握，能不能突破S阶，就看你们能有多少领悟了。”

　　他脸上露出微笑，突然衣襟飘摆，有轻柔的风吹拂而出，无声无息间已是笼罩了整个仙境演武场。

　　那风乃是大同风，萧厉此刻展开，不是以此风同化周围一切，而是散布自己的力量，感受在场每一个人的状态。

　　萧厉紧接着虚空一抓，落夜君王便就出现在他掌中，漆黑的漆面迅速的展开，似乎融入空间，要将白日化作黑夜。

　　这一刻，仙境演武场中的众人皆是惊骇，他们茫然的看向天空。

　　在他的感受中，上一秒明明还在仙境演武场，有青山白云，有蓝天碧海，而此刻却好似突然就来到了星空，青山白云蓝天碧海皆不见，只有混沌虚无的一切。

　　而且极为不可思议的，他们感受到在自己头顶上方，似乎有一尊神明盘踞着。

　　这些玩家根本不明白发生了什么。

　　萧厉此时转首看向金龙老祖，道：“老哥，我以此幡开虚空，虚空不空，是无限念头的世界，在这里我引众人修行，令他们感受到天魂的存在，你我也修行，老哥不展现一点手段么？”

　　金龙老祖此时抓着一个酒葫芦大口饮酒，感受到萧厉的目光后哈哈一笑，道：“看你这里这么热闹，倒是让我老哥想起了年少时，可惜曾经的好友已经没有几个了，与我同代之人也所剩不多，岁月熬过，越来越是孤单！”

　　他收起酒葫芦，又道：“萧厉，我知道你的意思，我有一式【三千大道】，颇有玄妙，能令人获得启迪与灵感，今日我便展开，就算是送给你家神国的这些小辈的一份礼物了，你我同等蟠龙台，一论龙气！”

　　萧厉哈哈一笑，伸出手掌，道：“请！”

　　金龙老祖也不含糊，脚尖一点金龙钟，便就有阵阵若龙吟一般的钟声传出，而随着那钟声传出，虚空中迅速有金光出现，继而金光交织成一头头金色神龙，翩然游弋。

　　众玩家惊骇的发现，在他们的脚下，不知何时已经出现了一座蟠龙台，那蟠龙台托起他们，令他们感觉无比轻松。

　　与此同时，在他们耳中，金龙钟的钟声悠扬而神秘，竟令他们脑中有无限灵感爆发，宛如可以看到一条条登天大道。

　　有些聪明的玩家，立刻就盘坐在了蟠龙台之上，认真体悟起来。

　　【三千大道】！

　　这手段，金龙老祖在当初天门总坛大选时也曾施展过，不过当初主要是为了检验天门子弟的底蕴，而此时金龙老祖施展出来，金龙钟的钟声轻柔了许多，却是纯粹希望众玩家能有所收获了。

　　金龙老祖如此做，当然是给萧厉的面子了。

　　萧厉哈哈一笑，他听着那【三千大道】的钟声，也是若有所悟，很快脑中灵感一现，当即取出傲来五十国。

　　“龙是‘道’的形象，老哥这三千大道，取得是道韵龙气的精髓吧，观龙窥道，果然玄妙！可惜钟声略有瑕疵，小弟有神龙八音，老哥且听一听我这三千大道如何。”

　　萧厉爽朗出声，他依循钟声，十指跳动，竟然将金龙老祖的【三千大道】改作了琴音版。


第867章 真龙如道

　　神龙八音一出，那些在虚空游弋的金色神龙蓦然间灵性大增，它们一个个宛如拥有了真正的生命和思想，龙躯蜿蜒，漫天飞舞，尽显姿态。

　　那些金色神龙，有的狂傲，作咆哮姿态，直攀高空。

　　有的威严，将身躯盘踞，高高在上。

　　有的俏皮，打量着一个个玩家，悠然踱步一般……

　　如此可谓群龙乱舞。

　　头生双角，身躯蜿蜒，真龙是道的形态，“道”字也好似是真龙的简笔画，此刻那些因金龙老祖【三千大道】而生的金色神龙无限接近真实，它们的形体，它们的姿态，就是各种道！

　　观察它们，感受他们，就是感受道，也可发现自己的道。

　　这就是【三千大道】的玄妙。

　　而萧厉的神龙八音，无疑使得【三千大道】更上一层楼。

　　“神龙八音！”

　　金龙老祖心有震撼，他已经在跃天门中获得龙神之体，龙气修为更加精湛，听到萧厉的神龙八音时身体之中竟然产生了一种奇妙的共鸣，感觉极为的充实与舒适。

　　他立刻就明悟了，萧厉的神龙八音定然非同一般，那八音之中必然深藏龙气玄妙，对自己来说用处极大。

　　“十尊不愧是十尊，你这神龙八音竟可以助我修龙神之体，而且参悟这八音，无疑可以令【天龙吼】质变，有望威力倍增，哈哈哈哈！”

　　金龙老祖大笑起来，他继续催动龙气，毫无保留的展开【三千大道】，一条又一条金色神龙从他的金龙钟之中飞出，更有一座巨大的蟠龙台出现，将他和萧厉共同托起。

　　萧厉也是大有感悟，琴曲弹的更加流畅，渐渐的，已是他在主导【三千大道】。

　　萧厉不知道金龙老祖是如何修的龙气，他修龙气靠的便就是神龙八音，如今神龙八音与【三千大道】结合，无疑可以让他更加了解道韵龙气。

　　对于众玩家来说，如今绝对是一场造化，渐渐的，他们头顶之上天魂灿灿生辉，如要进化一般，而身下蟠龙台外皆有金色神龙环绕，而且环绕的金色神龙越来越多。

　　包括叶秋寒、夏铭淑以及已经突破圣阶的袁飞瀑在内，所有人都感觉脑中灵感不断涌出。

　　片刻后，萧厉琴音停住，他目中闪着光彩，叹道：“三千大道，人人如龙，我终于明白了为何登龙道拥有觉醒技能的神效，原来它是一件龙气至宝，龙气玄奥说不尽。”

　　他看向金龙老祖，拱手道：“我替众玩家谢过老哥，有你的【三千大道】，他们比踏上登龙道都要强得多，也省了我许多功夫。”

　　金龙老祖点了点头，他向萧厉丢出来一本技能书，道：“萧厉，这是我刚刚制作的【三千大道】技能书，这个技能唯有你来施展才最有效果，你可否传我你那神龙八音。”

　　“当然可以。”萧厉毫不客气的当即就将【三千大道】技能书给用掉的，然后向金龙老祖丢过去神龙八音书。

　　“这神龙八音书借给老哥参悟，此物绝版，老哥领悟后还需还我。”

　　金龙老祖大喜，问道：“神龙八音书，好好好！如此神物，不知你是从何处得来的？老哥我在起源界混了这么久，居然都没遇到。”

　　“三王城。”萧厉道。

　　“三王城？原来如此，三王城中宝物众多，可惜可遇不可求，谁也抢不得。”金龙老祖捋了捋胡须，“我这里还有一门炼器的法门，是当初我老师传下的，后来雪猿老祖还给改良了一番，我以此成就了金龙钟！我观你九纹龙钢不少，不若也来炼一件龙气宝物。”

　　“对咱们修龙气的来说，九纹龙钢可收入体内，随心意千变万化，妙用无穷，你或许觉得根本没有必要再用其炼器，不过老哥告诉你，以九纹龙钢炼制一件心念想通的宝物是非常有必要的，它的威力将超乎的你的想象，更能帮助你修炼龙气。”

　　“是么？”萧厉来了一丝兴趣，“那我倒要试试了。”

　　“这炼器法门简单，叫【太上八卦道祖真君真我真火乾坤炉】，说的通俗一点，就是以龙气为炉火，对九纹龙钢千锤百炼，令其与自己的身躯、意念、意境、领域相融……”

　　金龙老祖侃侃而谈，详细的对萧厉介绍了炼器手法，之后又与萧厉交流了许多修炼龙气的法门，到最后更是谈到他了【逆龙八步】与【天龙吼】。

　　萧厉也向金龙老祖说了一些神龙八音的玄妙，以及龙气掌风雷控水火的法门，两人交谈甚欢，许久之后倒也各自展开修行。

　　金龙老祖自是开始感悟神龙八音，他皱着眉头，感觉压力不小。

　　毕竟他没有傲来五十国，根本无法模拟出神龙八音，他倒是试着用金龙钟敲出神龙八音，但是很快就发现那是扯淡。

　　他陷入了深深的思索，最终只得尝试自己吼出神龙八音，毕竟他已拥有了龙神之体，从理论上来讲，吼出龙吟也未必不可能。

　　萧厉则手抚傲来五十国，继续弹奏【三千大道】。他关注着众人的状态，不时遁入他们的念头世界之中，就像当初帮助夏铭淑领悟绝望意境一般，给予众人指点和帮助。

　　时间慢慢流逝，转眼间，萧厉携带众人已在虚空中呆了整整三天的时间。

　　即便萧厉拥有落夜君王，可以轻松创造虚空，并且将人带入，不过持续了这么久，他也是感觉到了一些疲惫，便就破开虚空，将众人送回了仙境演武场。

　　不过众玩家却一个个如同陷入“天人合一”的状态，皆闭目盘坐，被送回仙境演武场后也是如此，恍然未觉。

　　萧厉大感欣慰，他直觉不久之后，这些玩家之中必定会有人获得重大突破。

　　“金龙老哥还在感悟神龙八音，我便也继续试一下炼器，【太上八卦道祖真君真我真火乾坤炉】么？金龙老哥有龙纹金钟，我要炼什么？”

　　萧厉心思一动，一展落夜君王，便就再次遁入虚空。

　　他已经有了想法，便是要炼剑，不是一把，而是一套，一套能与自己意念想通的龙纹剑。


第868章 悲歌龙吼

　　傲来魔王有傲来五十国，虚天剑主有江崖叠浪，阿瑟辛有暗焰涂黎，暗黑魔主有落夜君王，金龙老祖有龙纹金钟……

　　萧厉觉得自己也有必要炼出一套可以与自身力量完美契合的剑器。

　　他手上虽然有傲来五十国和落夜君王，但这两件宝物终究都是别人的，前者需要领悟星光灭绝法则才能催动真正的威力，后者虽然比较适合自己，其实攻杀之力也难以得到体现。

　　而且落夜君王另有用处，萧厉不会将其永远留在手中。

　　萧厉还曾拥有过江崖叠浪，那就更加无法展开其威力了。

　　就算是红色神鹰，他也只能当做“充电电池”来使用。

　　越是厉害的兵器，其实就越是倾向于专属，唯有最初的主人才能发挥其真正的威力，甚至相得益彰，外人得到，纵使可以使用，其威力必然缩水。

　　心中有了炼制剑器的念头，萧厉便就立刻行动了起来。

　　在虚空中，他悠然的弹动傲来五十国，暗中展开金龙老祖的告诉他的炼器法门，将身体当作炼器炉，而丹田神湖内的大一统之力就是炉火。

　　以此炉火熔炼外物，则能练出与自身心念相通之物。

　　萧厉修有龙气，一物降一物，龙气专克九纹龙钢，所以以龙气炼九纹龙钢应该会极为容易。萧厉预计自己以九纹龙钢炼出一套龙纹剑应该用不了多少时间。

　　事实上，萧厉并非是只修龙气，因逐日夸父桃木杖，他的龙气融在神湖丹田之中，与七杀真气、神心之力、意境之力等混合为一，成为大一统之力。

　　这种“大一统”之力是萧厉自己的叫法，在他的理解中，这种力量要高于龙气，但是还达不到神力的程度。

　　萧厉早已明悟，神力是神魔的力量，起源界中系统赋予的神力是“万能”的，可以支撑任何神王技能，但是应该也是最普通的，从某些方面来说，是虚假的。

　　真正厉害的神力，应该是独一无二的，如虚天剑主的虚天神力，盘武神王的开天神力、辟地神力，等等等等。

　　神力，牵涉到了法则，自然是至高的力量。

　　自己的“大一统之力”还远远达不到神力的水准，而等到哪一天，当其可以媲美神力时，或许就是自己破阶为神的时候了。

　　严格说来，虽然萧厉如今是大圣的级别，但是还未达到圣阶神王的程度，因为系统认定的圣阶神王那是要领悟【星门】的真谛，将神国化作自身领域的。

　　对此，萧厉其实已有几分把握，待此次炼器之后，他大概就要去尝试一下了。

　　琴声响起，萧厉奏出了【三千大道】，一曲终了，又奏出了【傲来魔劫水龙吟】，继而是【侠客行】。

　　他就如同沉浸在拨弦弄乐之中，看似云淡风轻，一身悠然，实际上体内的“大一统之力”奔涌不止，有九纹龙钢不断的被炼化。

　　正如萧厉所预料的那般，一切都极为轻松，只用了半日的时间，萧厉停下琴音，张口一吐，便就有一口龙纹长剑飞出，继而还有第二口、第三口……一直到第八口！

　　萧厉所要炼制的一套龙纹剑，正是八口。

　　这八口龙纹剑一模一样，通体晶莹如玉，却泛着金属光泽，明锋雪亮，剑身之上有真龙雕纹，剑柄雕龙首，只看剑身，八口剑有六七分像江崖叠浪，不过略长了一些，大概四尺有余。

　　别看这八口剑普通，可是它们每一柄都消耗了大量的九纹龙钢。

　　萧厉体内的九纹龙钢，若是铸成十来丈长的真龙，大概可以铸十三条，而这八口剑，每一口都用掉了可以铸一条真龙的九纹龙钢！

　　可以说，因这八口剑，萧厉的九纹龙钢一下子就用掉了接近三分之二。

　　也因此，它们虽然看起来只是稍微长一些的长剑，但是重量惊人无比，大概每一口都跟一座小山似的，一般的S阶玩家大概都拿不起来。

　　可以想象如此八口剑挥砍起来，该当有何种威力。

　　当然，对萧厉来说，它们的重量根本就不是负担，这八口剑就好似是他身体的一部分，可以轻易的催动。

　　另外，这八口剑如今也不过是刚刚成型而已，要想令其威力强大，还需要不断的温养和磨砺。

　　萧厉看着那八口龙纹剑，微微点了点头，却再次拨动傲来五十国的琴弦，很快神龙八音现，虚空中渐渐出现了八条真龙的虚影。

　　那八条真龙，代表着神龙八音，它们作举头咆哮之状，随着萧厉心念一动，纷纷撞入八口龙纹剑之中，继而在八口龙纹剑的剑身之上分别出现了一个字，正是：“嗷”、“唵”、“啊”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“哄”。

　　八个字，代表着神龙八音，成了区别这八口龙纹剑的标志。

　　八口剑，也因此发出了如龙吼一般的剑鸣，久久不息。

　　“这八口剑承载着我的力量，将会是扫平前路障碍之剑，它们是开道之剑，是证道之剑，但说到底，仍旧是杀戮之剑。既为剑器，必染血腥，再怎么华丽，再怎么强大，也都是凶兵凶器……”

　　萧厉目中有冷厉的光芒：“杀人诛命如行悲歌，这八口剑，就叫悲歌龙吼吧。”

　　“悲歌龙吼？”金龙老祖还在虚空中，此刻靠上前来，背负双手看着萧厉炼制的八口龙纹剑，略微一挑眉毛，“这名字好是拗口，你看老哥我的金龙钟，那就叫金龙钟，简短生动，这才是好名字。还有啊，你为何要炼出这么多剑器，莫非这八口剑还各有功用？依我看来，去繁就简才是王道，八口剑未必强于一口剑。”

　　萧厉点了点头，道：“老哥说的有道理，只是小弟技业还不够精湛，所以取个巧，偷个懒，到以后技业精湛了，再将八剑合一吧。”

　　他所说的技业，自然是指剑轮舞。

　　舞剑阁有九重，剑轮舞也有九重境界，最高深的为九剑剑轮舞，萧厉炼出八口龙纹剑，自然是想配合剑轮舞来使用的，其实他原本是想炼出九口龙纹剑的，只是神龙八音只有八音，第九剑无更多龙音来融入，不成器。

　　不过想来八口剑也足够自己使用了。

　　金龙老祖取出神龙八音书，又道：“这神龙八音玄奥，不是一朝一夕能悟透的，老哥我想在你家神国找个地方闭关一番，这本书老哥就先拿着了。不知你有什么打算，可有需要老哥我出手之事，有的话尽管提。”

　　萧厉摇了摇头，道：“老哥只管闭关，我这里并没有需要你出手的事情，说道计划，我最近也会待在神国中，处理完一些琐事之后，或许会去一趟药散人洞府，之后，大概我该启程前往傲来魔星了。”

　　说话之间，萧厉一甩衣袖，落夜君王的幡旗哗啦展开，八口龙吼剑立刻飞入其中，隐没不见。


第869章 圣阶神王

　　仙境演武场。

　　一众玩家盘坐着，如同入定参禅，偌大的演武场十分的安静，几乎没有任何声音。

　　外围倒是还有一些神官和神使，萧兵统就在其中，他早已按照萧厉的吩咐取来了【呼风唤雨】技能书以及大量物资，只是无法找到萧厉，只能在仙境演武场内静静等待。

　　突然，萧厉从虚空走来，他立身半空，目视远方，神色淡漠，仿佛在眺望远处的海面。

　　金龙老祖已经去找地方闭关去了，萧厉却就这站立着，一动不动，如同化作了雕像。

　　许久之后，他的银色长发和衣角突然摆动，有轻风吹拂，萧厉的身躯随之出现重叠。

　　很快，七位龙袍星君从萧厉背后踏步而出，他们脚踏朦胧剑影，如流光一般，迅速的飞往四方，转瞬间就已经消失不见。

　　这是萧厉在散开自身的力量，力量向外释放成为领域，向内浓缩则是意境，此时龙袍星君所至之处，犹如夺魄领域降临。

　　要成为圣阶神王，必须要将【星门】觉醒，继而将神国化作自身的领域，这貌似艰难，甚至不可能完成，而萧厉觉得，或许将自身的领域与神国的一部分重叠，便就能达成系统的要求。

　　此刻，萧厉脑中闪现出众多【星门】的信息。

　　【星门】是神王的基础技能，大概可以归属于空间技能，是神王与神国链接的渠道，以萧厉如今的底蕴，其实已经明悟【星门】神技的本质。

　　这【星门】神技其实就是一种接引之力，接引自身，接引神将，接引神国兵力。

　　而之所以能接引，则是因为有信仰之力。

　　在神国中有最浓郁的信仰之力，信仰可封神，所以从某种意义上来说，神国就相当于神王的力量之源，也是神王的封神之地，经营神国便就是经营信仰，当信仰浓郁，接引也就容易。

　　开【星门】，也即是感受信仰，利用信仰，再以信仰之力而行接引。

　　所谓【星门】的觉醒，不过就是感受这个道理，而将神国化作自身的领域，恐怕只需要神国中的信仰浓郁到一定程度便就可以了。

　　以此思考，萧厉若要成为系统认证的圣阶神王，通过常规的方法，那基本上是不可能的。

　　因为他乃是剥离了一切外来信仰的唯我者。

　　身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　对萧厉来说，信仰有毒，要时常以【夺魂术】来剥离。

　　另外，萧厉还是无我者，无我者的境界就如：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　更是不沾信仰。

　　不求信仰，自然难以感受信仰接引。

　　而明悟了这一点，萧厉对成为圣阶神王也不再执着，对他来说，成为圣阶神王只是一种成就，是锦上添花之事，倒也不必强求了。

　　能成为系统认证的圣阶神王自然是好事，就算不能，作为一个唯我者、无我者，也不算有什么损失。

　　当然，萧厉还是要试一下的，他的想法便就是散开自身力量，借助金龙老祖炼器法的精义，以自身领域与神国重叠，试着将神国大地炼的与心念想通。

　　既然圣阶神王要求将神国化作自身领域，那么如此也有一丝可能得到系统的认证。

　　在萧厉的意念之下，龙袍星君穿行神国各处，上天、入地，飞过凌霄殿，潜入汪洋海底，进入茫茫荒原……

　　他们带来了夺魄领域的降临，也带来了大同风。

　　夺魄领域与大同风迅速的扩张着，方圆十里、方圆百里、方圆千里！

　　这令萧厉脑中迅速的闪过各种画面，宛如可以掌控夺魄领域的一切，宛如领域内一草一木可以如臂指使，这让他感受到了从未有过的与神国的亲近。

　　一些难以言传的信息也渐渐出现在他脑海中。

　　当然，随着夺魄领域的不断扩大，萧厉的也感觉越来越是吃力，龙袍星君的飞行速度也明显的降低了。

　　当夺魄领域扩张到方圆三千里之时，萧厉甚至感到了乏力，他是大圣，但是底蕴也并不是无限的。

　　他还可以令夺魄领域继续扩张，但是却放弃了，反而令夺魄领域缩小，最终只保持了方圆千里的范围。

　　“试一试也无妨。”萧厉牙齿一咬，目中闪出光芒，再次催动七伤剑体，夺魄领域与大风同立刻就凶猛了许多。

　　与此同时，在夺魄领域之内，大片大片的野怪暴血而亡，不管是精英怪还是BOSS，不管等级有多高，全都毫无反抗之力的离奇死亡，血光漫天而起。

　　陆地中，有些地方大地隆起，宛如发生地震。

　　海域中，有些地方海浪腾空，分明是海啸爆发。

　　还有一些玩家，突然暴毙而亡。

　　一时间，神国大乱，但是无人能看明白这一切都是萧厉的夺魄领域在发威。

　　这是他效仿金龙老祖的炼器法，试着以夺魄领域和大同风炼化神国大地。

　　时间一点一点流逝，一天过去了，两天过去了……

　　野怪集体死亡、地裂山崩、海啸爆发，一系列事件渐渐成为了神国中最热的话题，偏偏一众神将和玩家大佬全都在仙境演武场中，无人站出来给出官方解释，因此许多议论和猜测爆发，流言四起。

　　当第三天来临，萧厉正打算放弃之时，突然有悦耳的系统提示之声在萧厉脑中响起：“伟大的神王，检测您的等级已达640级且修出强大领域，达成隐藏成就，系统奖励您九张永恒星门的建造图纸。”

　　与此同时，萧厉脑中也被灌输一段奇妙的信息，正是关于神国领域的。

　　萧厉蓦然双目一亮，在他得到的信息中，如果他愿意将七尊龙袍星君永久留在神国大地，则能获得神国领域，身处神国领域之中，他就是真正的主宰者，力量会得到神国大地的加持，可以随意的移山倒海，届时，他便是系统认证的圣阶神王。

　　而圣阶神王，也唯有在神国中可称无敌，一旦离开神国，实力就会极大的缩水。

　　“哼，舍弃七星君，即是舍弃我的七魄，这是削我的底蕴，若是如此，恐怕我也不能离开神国了，岂会如此？”萧厉冷哼一声，七尊龙袍星君立刻回归本体。

　　“我有大同风，天地唯我，何须刻意求神国领域，双脚所踏之处，便是我的领域，我所在地方，就是神国，如此才是王！”萧厉突然好似突破了一层屏障，只觉得天高海阔，天下无处不可去的。

　　这一刻，他的唯我意境更进一步，离【神心剑意】的第三次心变也更近了一些。

　　萧厉哈哈大笑起来，心中对圣阶神王再无留恋，却有系统提示响起：“伟大的神王，检测您意境超然，已满足成为圣阶神王的条件，体内小世界化作内神国，【星门】神技加强，具体请玩家自行探索。”


第870章 世界、法则

　　系统提示来的突兀，萧厉为之一愣，稍一思索才恍然大悟，暗说自己这圣阶神王，来的还真有些幸运了。

　　在系统的设定中，圣阶神王其实有两个标准，一个是达到圣阶，这就要求要么修出领域，要么感悟意境。

　　第二个标准就是圣阶神王必须感悟信仰之力，唯有感受到了信仰之力才能成为神王，这是神王玩家与普通玩家的最大区别。

　　【星门】即是感悟信仰的一种途径。

　　然而，与突破圣阶一样，感受信仰其实也有内外之分，也即是感受外来信仰与感受自我信仰。

　　这两种方向就像是修领域与修意境一样，感受外来信仰并修出领域，可以成为圣阶神王，感受自我信仰与修出意境，也可以成为圣阶神王。

　　这两种成长方式，系统都承认，只是后一种方式不为人知，也更加困难。

　　起源界中系统之力无处不在，一旦系统检测神王玩家达成以上条件，便就会有系统之力降临，帮助玩家真正拥有一方神国领地，最常见的便就是神国领地与神王玩家的领域融合。

　　这其实就是成为圣阶神王的最大奖励。

　　因为从此之后，神王玩家将拥有一个完全属于自己的世界，因此获得的战力提升其实根本不算什么，重要的是神王玩家可以通过这个世界去感受和触摸法则。

　　如果没有这样的一个世界，要感受和触摸法则是很困难的。

　　修法则，那要比修意境更难上千万倍。

　　萧厉修唯我意境和无我意境，这两大意境其实都牵连着自我信仰，所以他完全可以通过意境成为圣阶神王。

　　在他领悟“双脚所踏之处，便是神国”之时，意境有所突破，已经达成了系统的条件，便就系统之力随之降临，送给他奖励。

　　这奖励，同样是拥有一个世界。

　　萧厉之所以幸运，便在于此。

　　当初他在熔火陨星获得了熔火神王的赠礼，那是一颗空间种子，空间种子不比世界种子，但是有进化为世界种子的潜力。

　　那颗空间种子萧厉早已使用了，它的品质其实并不算高，成长极限只不过是直径一公里的小空间，而且成长速度也极慢。

　　当萧厉获得系统承认时，系统之力便就降临在这颗空间种子之上，使其品质骤增，不仅瞬间成为了世界种子，更是演化出了内神国。

　　这种事情，大概只有在神力无限的起源界中才会发生。

　　至于内神国，这是体内小世界化作的神国，本就属于身体的一部分，而且还在成长中的，通过这样的内神国感受法则，将比通过外世界清晰和准确太多太多。

　　这对任何一位神王来说，都是造化。

　　萧厉也能明悟自己的收获有多大，在他的感受之中，自己的体内犹如历经开天辟地，一个大概只有直径一里的世界在茁壮成长，有玄奥莫名的法则之力汇聚而来，空间因此生成，时间因此流淌，一起从无到有，从有到无……

　　他与那内神国自是心念想通，强烈的感觉到，只要自己的一个念头，就可以令那个世界天翻地覆，可以冻结它的空间，可以阻断它的时间……

　　那是一种造物主的感觉，无所不能！

　　“何为世界？”

　　这是略微感受一些内神国，萧厉脑中就又冒出了诸多的疑惑。

　　那些疑惑即是灵感，去领悟何为世界，即是触摸法则的开始。

　　萧厉不由自主的将心神放在内神国之中，无限的灵感开始爆发。

　　“时间、空间、物质，这三者就能构成世界么？”萧厉站在虚空中，再次如同化作了雕像一般，一动也不动，他的心神不由自主的，全被内神国吸引了过去。

　　也不知道过了多久，萧厉目中透出光彩，他的心神从感悟之中跳出，似有感悟的道：“法则交织便是世界，时间、空间、物质，这些只不过是世界最外层的涵义，风雷水火是世界，虚空、虚无、虚幻也是世界，一切意境皆是世界，世界即是法则！”

　　萧厉脸上露出微笑，一甩衣袖，仰头道：“我明白了，神王二字，神代表强大，王代表掌控，若不能明悟法则，如何掌控？好个起源界，好个法则！”

　　萧厉心绪激荡，不过也因此更深刻的感觉到了神王之道的艰难，在他心中的神王面前，大圣修为，根本就不值一提。

　　路漫漫其修远兮。

　　仙境演武场中，一众玩家中终于陆续有人醒来，如叶庭芯、叶悠、陆三德等人，他们虽然没有突破S阶，但是都大有收获，一个个极为兴奋，发现半空中的萧厉后，纷纷道谢。

　　萧厉极为悠然，是一种漫看天边云卷云舒的状态，他已从萧兵统那里接过了【呼风唤雨】技能书和众多物资，此刻立在虚空中，目光扫向夏铭淑与叶秋寒，翻手间再次取出傲来五十国，很快便又奏出【三千大道】。

　　他心中对世界的一丝领悟，随着这琴曲，悠悠流淌。

　　如此过了小半日的时间，众玩家之中，唯有叶秋寒、夏铭淑、袁飞瀑、聂隐、木之衡、李天龙、沈妙衣、沈沉舟以及青莲剑派十五人还在闭目盘坐，这二十三人的天魂底蕴最为强大。

　　其他人，有一些还留在仙境演武场之中，如蒂克、辰团、叶庭芯、陆三德、巴布鲁等人，而机械神王宣牧之、沙漠神王秦昭穆、献祭神王夜耀、悲剧神王孔鲁、生化神王伊思忒伍德等人已经向萧厉辞了行，离开了仙境演武场。

　　突然，沈妙衣睁开了双眼，他的等级一跳，竟就突破了160级，达到了161级！

　　萧厉目光看向沈妙衣，他没有料到在这些玩家之中，竟然是这位沈会长最先有所突破。

　　沈妙衣站起身来，他神色淡然，对着半空中的萧厉拱手深深一拜，道：“多谢萧神王！沈妙衣今日有所领悟，听闻神国有属地混虚海，其中有鲲兽，我想求情萧神王允许我前往混虚海牧鲲。”

　　“可以。”萧厉点了点头。

　　“会长。”守在一旁的陆三德不禁出声，不明白沈妙衣是什么意思。

　　沈妙衣转头看向陆三德，道：“天宠会以后就交给你了，在此之后，俗名抛却，我是混虚海的养鲲人，走了，走了……”

　　言罢，他再次对着萧厉一拱手，便就转身而去，走的潇洒写意，走的轻松自在。


第871章 集体突破S阶

　　萧厉露出微笑，他明白，天宠会的会长已经找到了自己的“道”，未来的成就必然不会低。

　　或许有一天，混虚海养鲲人的名号会非常响亮。

　　片刻后，雷霸和岳狂生同时苏醒，他们也跨越了S阶的屏障！

　　两人感慨万千，岳狂生放声狂笑，雷霸欣喜至泪目。

　　这两人却是对萧厉无比恭敬，躬身致谢后带着巴布鲁、左刺、亚莉安三人离开了。

　　之后，沈沉舟、青莲剑派众人、二傻、木之衡、李天龙等人相继苏醒，他们也都毫无意外的突破了S阶。

　　其中李天龙倒是闹出了一些动静，他是阵法师，专修火焰炼成阵，可以利用阵法将空气的成分调配成最适合燃烧与爆炸，他脾气火暴，在入驻神国之前就有爆衣狂魔的绰号。

　　此回突破S阶，他更是狠狠的来了一次爆衣，同时以火焰炼成阵弄出来一个直径近三十米的爆破火球，在仙境演武场上空直接来了一场白日烟花以庆贺。

　　同为阵法师，奇门遁甲秦百豹、一笔成阵郝金彪、不老情圣贺江山、奶茶店老板苏哈四人对李天龙、木之衡两人突破S阶羡慕不已，同时也极不甘心，他们决定待在仙境演武场之中，一日不突破S阶，就一日不回九龙仙山。

　　同样的心态的，还有蒂克！

　　聂隐也苏醒了，他是神国中最早突破S阶的玩家，如今已经320级，已经开始向圣阶发起冲锋。

　　以前的聂隐只是一个蹩脚的刺客，但是现在的他，可谓杀神！

　　他向萧厉请示，想要离开神国，在外闯荡一番，去打开一个心结。

　　萧厉同意了，其实他能猜到聂隐的心结，那很有可能是刺杀老疯子。

　　在疯人院时，老疯子撒多哈最看不起聂隐，觉得他是疯人院的耻辱，曾多次当众教训他。

　　聂隐如今有所成就，心中最想的，大抵就是向老疯子证明自己的刺杀之道，这证明之法，最简单不过，就是刺杀他一次！

　　如果效果不好，就再来一次！刺到他服气为止。

　　继聂隐之后，袁飞瀑也醒了，他倒是表现的很平淡，起身后在仙境演武场中安静的舞了一会儿剑，之后向着萧厉拱手，似有困惑的道：“萧大哥，我父曾对我说过一句话，一王一剑血苍穹，剑化白龙见乃翁，这是一句预言，当我可以剑化白龙时，就能与他重逢，可是如何才能剑化白龙？萧大哥你可以教我么？”

　　萧厉摇了摇头，道：“这个只能你自己去体悟了，不过我想只要你在仙境演武场中好生演武，未来某一天，一定可以剑化白龙。”

　　“嗯。”袁飞瀑点了点头，神色中难掩一丝失落，倒也旁无若人一般，在仙境演武场中继续舞剑。

　　萧厉目中透出青光，在他的视野中，袁飞瀑天魂中的剑角白龙越来越是灵动，想来这剑角白龙与那“剑化白龙”必定有所关联。

　　“袁天芝，占星师，预测未来之事，果然有些玄妙，我倒是真的很想见一见你了。”萧厉暗暗说着，他有一种预感，那就是袁承祖等人破解的那个破旧星相仪可以为他提供一些袁天芝的线索。

　　又过了一些时间，夏铭淑和也秋寒同时苏醒，她们修意境，跨入圣阶只是时间问题，此回的收获也极大，等级狂升。

　　看到她们醒来，萧厉收起了傲来五十国，站起身来，道：“随我走吧，继续前往罪恶万人坑，我助你们成圣。”

　　也不待这两人说话，萧厉大袖一甩，便将她们带入虚空，随后他一步踏出，身前有【星门】出现，跨入其中之后，便就到了罪恶万人坑的第十二层。

　　当萧厉成为了系统承认的圣阶神王之时，【星门】神技也被系统强化，强化效果是：在神国中，萧厉可以无消耗的使用【星门】随意前往神国各处，倒也有一个前提，那就是要前往之处必须是已经探索之处。

　　这个强化效果毫无疑问可以为萧厉带来很多便利。

　　在罪恶万人坑中，叶秋寒和夏铭淑开始了新一轮的对抗。

　　萧厉也静下心来，盘坐着，时而闭目，若苦思冥想。

　　时而睁开双目，定定的望着星空夜的草人，体内隐约有龙吟、仙乐、圣唱之声响起。

　　他的身后漂浮着八口龙吼剑，身边始终摆着一些瞌睡草，只是不再编草人。

　　时间悠悠而过，转眼就是七天过去了。

　　这七天对于夏铭淑和叶秋寒来说，根本感觉不到，她们卯着劲对抗，根本感觉不到时间的流逝，不知不觉中已经深入到了罪恶万人坑的第十七层。

　　她们的灵魂得到了极大的增强，只差罪恶万人坑的最后一层就可以毕业。

　　萧厉却在这时将她们带离了罪恶万人坑，又送到了登龙道之上。

　　“你们两个，简直有些走火入魔了，罪恶万人坑的最后一层中冤魂怨骨强大，缓一缓再去吧，如今就在登龙道上揣摩技能玄妙。”萧厉留下了一句话，却又闪身消失，他来到了投影神国。

　　黑铁聊天群中最近很热闹，话题始终围绕着万法星域中出现的未知神秘战神，那尊战神已经临近起源界，看其行动，必然是要进入起源界，也不知道有何目的，而包括秩序军团、烈火王庭、英灵军团在内七大星空势力已经出动了绝顶高手，似乎不仅要拿下那尊神秘的战神，更要联手打破起源界中远古神王和魔王的封命，全面入侵起源界！

　　这绝对是一件震动整个星空的大事件，黑铁聊天群中一众大佬的谈论，显示着许多星空势力都在蠢蠢欲动。

　　这让萧厉心中生出一丝急迫。

　　起源界水很深，深不见底，深渊一般的深，不过星空势力也不是吃素的，星空中神魔末路正是那些星空势力搞出来的，星空势力联合入侵起源界，那将会发生什么？

　　关键的，还有那位神秘的战神，无人知晓他从何处来，更不知道他为何要到起源界。

　　他会给起源界带来什么？

　　萧厉觉得，不久之后，起源界必然会发生巨大变故。

　　而自己，就算有系统之力支撑，也不过就是一个大圣而已，太弱了！

　　因此，萧厉迫切的想提升实力，而如今最有效的方法，便就是闯舞剑楼了。


第872章 五剑剑轮舞

　　时间流逝，似只是转眼，七天的时间便又过去了。

　　这七天来，萧厉一直都在舞剑楼钻研剑轮舞，剑轮舞的每个动作皆有玄妙，配合虚空、虚无两大剑意，可以成就精妙无双的剑术。

　　可以说，剑轮舞就是配合虚天法则的攻杀招数，随着舞剑，萧厉对【虚天神法剑纲】的理解也越发深入。

　　只是剑轮舞的要求委实太苛刻了，即便萧厉修成了七伤剑体，对身体的掌控程度达到了可怕的程度，竟然也堪堪只能驾驭五剑剑轮舞。

　　五剑剑轮舞已经涉及到了虚空奥妙，往往需要破开虚空，一个动作同时波及相距颇远的数个点或不同的方向，而且要在极短的时间内完成。

　　这让萧厉怀疑更高级的剑轮舞会不会牵扯到时间奥妙，因为速度再快，哪怕可以破开空间，但也总要花费时间，但按照如今剑轮舞动作的复杂程度推算，恐怕高级的剑轮舞只能依靠时间停滞或冻结才能完成。

　　当然，这里所谓的空间、时间只是通俗说法，在萧厉的理解中，一切皆在虚天中。

　　不过即便只是五剑剑轮舞，配合上龙吼剑，威力也依旧惊人无比。

　　此刻，萧厉正在天尊道场中演练剑轮舞，他的身形模糊，每个动作都能带出七重重影，五口龙吼剑环绕在他周身，随着他的动作急速而动。

　　这正是五剑剑轮舞。

　　萧厉的动作极快，因【七伤剑体】，有七尊龙袍星君作重影，他的动作显得极为诡异莫测，每一口龙吼剑更是如流光一般迅速，它们的飞行轨迹各不相同，折、转、刺、斩，看似毫无规律，更是频频穿入虚空，时见时不见。

　　而龙吼剑在飞行过程中，还能发出龙吼一般的剑鸣。

　　五剑奔腾，就似五条真龙在怒吼咆哮，声震八方。

　　那龙吼一般的剑鸣有着神龙八音的玄妙，萧厉从金龙老祖那里学到了【天龙吼】，他将这个技能融入了龙吼剑鸣之中，因此那声声剑鸣就好似发动【天龙吼】，凝聚威势，积累威严，宣泄威压。

　　萧厉这仅仅只是演练五剑剑轮舞，并没有动用与之配合的剑气手段，夺魄领域与意境之力也没有展开，但他自信仅仅只是以这种剑术，就足够斩杀大圣了。

　　若是全力展开五剑剑轮舞，手段尽出，萧厉觉得或许都能破开金龙老祖的防御了。

　　而且，自己这五剑剑轮舞还不算纯熟，对五口龙吼剑的御使也不够完美，手段还大有上升的空间。

　　“剑轮舞与龙吼剑结合，这为我打开了一扇新的大门。”

　　萧厉心中兴奋，此刻却停下了继续舞剑，他得到了信息，袁家十二位老祖已经解开了袁天芝遗留星相仪的封印。

　　另外，水香正在找寻自己。

　　萧厉对袁天芝遗留的星相仪很是感兴趣，当下心念一动，便就离开了天尊道场。

　　只用了两个呼吸的时间，萧厉就来到了袁家十二位老祖所在之处。

　　只见袁承祖等人成圆形盘坐虚空，在他们中间漂浮着一团彩光，那彩光之中有一个小巧的罗盘。

　　萧厉看向那罗盘，立刻就认出了那正是曾经的破旧星相仪，只是如今已经焕然一新。

　　看到萧厉来临，袁承祖等人连忙起身行礼，萧厉摆了摆手，直接问道：“有何发现？”

　　“回神王大人。”袁承祖拱着双手道：“此物我们已经打开了封印，它确实是家父袁天芝遗世之物，其中藏有一副星图，那星图叫【星战图】，其中标注了一条前往锁天界的路线。”

　　“锁天界？”萧厉稍一回忆，在他接到的执法使任务信息中，提到那袁天芝正是被困在了锁天界之中。

　　只是这锁天界是什么地方，如何去得，他根本不知，他曾经也问过金龙老祖，金龙老祖也不知道。

　　想来此地能困住袁天芝，定然非同一般。

　　“你们可知锁天界是什么地方？”萧厉问道。

　　袁承祖等人纷纷摇头，袁承祖道：“锁天界这个名字，我们从未听闻，不过依据【星战图】中家父留下的信息，似乎那里是一处密地，关联着起源界的某些隐秘，而要进入其中，很难很难。”

　　袁继业道：“【星战图】中标注的前往路线其实只是推算方法，锁天界大概是一个处于漂流中的世界，难以锁定，只能不断推测其方位，神王大人请看！”

　　其话音一落，九位占星师共同出手，每人皆向袁天芝的星相仪挥出一道星光，继而那星相仪光辉大盛，突然从其中有豪光冲天，映照出了一副立体星图。

　　在那星图之中，群星暗淡，唯有一颗星辰熠熠生辉，格外的惹人注入，那颗星辰被标注了信息：“锁天之路始于此，后世之人寻此路，可临大道”。

　　萧厉认真的观看了一番那星图，他觉得那副星图有些熟悉，不过老实说，他有些看不明白。

　　袁承祖道：“这幅星图就是星战图，我袁家历代观星，耗费无数年，绘制了一副起源界星图，对比【星战图】，倒是能确定那锁天之路的起点在东天域的【万虚魔莲湖】，此地就是观测锁天界的起点，只有到了那里，星战图才能推测出第二个观测点，我们依循那些观测点前进，最终才能推算出锁天界的真正方位，继而有一丝可能进入。”

　　“是么？”

　　听到袁承祖的解释，萧厉心中倒是释然了，怪不得他觉得【星战图】有些眼熟，原来它展示的星空与【东天域星图】中的一部分是一样的，而那“万虚魔莲湖”，萧厉也曾在【东天域星图】之中查看过。

　　袁承祖又道：“我等推测，家父极有可能就在锁天界之中，如今这【星战图】出世，必然是为了指引我等前往。可惜要想展开【星战图】的能力，还需要一件物品，便就是家父的星移战车，茫茫起源界，却不知道这辆战车在何处，不过我等想来，【星战图】既已出世，星移战车出世应该也不会远。”

　　萧厉心中一动，道：“星移战车么？这东西似乎在万傻子的手上。”

　　“万傻子？”

　　袁承祖等人听闻萧厉之言，一个个瞬间激动，袁承祖连忙拱手道：“敢问萧神王，万傻子是何人，他现在何处？”

　　“万傻子是我手下第一神将，大号万天尊，现在正在攻略药散人洞府。”萧厉指了指那映照出【星战图】的星相仪，道：“这个星相仪其实也是万傻子找到的，它与星移战车都在天启宝藏中。”

　　袁承祖眼睛睁圆，有些急不可待的道：“万天尊！他竟有机缘，能发现家父遗留之物？萧神王，可允许我等前往药散人洞府，寻那位万天尊神将？”

　　萧厉点了点头，道：“我对锁天界和袁天芝也极感兴趣，此回便与你们同行，先去一趟药散人洞府吧。不过此事倒也不急，我先去处理一些琐事，之后再行前往。”

　　“有神王大人同行，何其荣幸！”袁承祖等人拱手致意，“我等正好也趁此时推演一番，看一看此行凶吉。”


第873章 前往药散人洞府

　　留下袁家老祖一行人观星占卜，萧厉穿梭虚空，迅速的又来到了水香身前。

　　“小徒弟，你找我有什么事情？”

　　“呀！”

　　水香吓了一跳，她此刻与叶庭芯、叶悠等人正做客九蛇战船，商量着与韩飞燕一同去游历无尽海域，不想萧厉凭空就出现在了自己身边，一丝一毫的声响也没有。

　　这也有些太突然了。

　　而且萧厉如今一头银发，形象与之前有异，这般凭空出现，水香根本没反应过来来者是萧厉。

　　“啊，是师父啊。”水香拍了拍胸口，“您怎么突然来了，我可没有说您的坏话……”

　　萧厉邪门，人尽皆知。

　　说好话听不到，一说坏话就降临，杀人从不手软。

　　水香看到萧厉后，脑中第一时间却是冒出种种关于萧厉的传闻。

　　叶庭芯、叶悠等人对萧厉倒是颇为恭敬，连忙开口招呼。

　　她们怎敢不恭敬，萧厉可是与她们的老祖都可平起平坐的人了。

　　不远处的韩飞燕看到萧厉前来，一脸欢喜，立刻就跑了过来。

　　萧厉面色柔和，像是揉小朋友的脑袋一样，轻轻揉了揉韩飞燕的脑袋。

　　说起来，神国众人中，韩飞燕才是最早与萧厉相识的，尽管如今她已经亭亭玉立，但在萧厉眼中，她依旧是曾经那个脸颊有燕子胎记的小女娃。

　　与韩飞燕闲谈了几句并送了她一把灌注有自身力量的七星龙渊之后，萧厉又看向水香，道：“你之前不是一直在找我么？何事？”

　　在天尊道场中，萧五仓向萧厉传音汇报过水香在找自己的事情，据说她有要事，萧创也有心念传来，萧厉此刻专程前来，就是明确一下这水香到底有什么要事。

　　“这个啊。”水香点了点头，“师父你之前不是让我用【纯净信仰】净化一些石头么，净化完了，你看看，可以不？”

　　说完，水香打开储物空间，取出了一块镇魂晶。

　　“哦？”萧厉看到那块镇魂晶，立刻就明白了，之前他以【夺魂术】剥离了自身信仰，封在了镇魂晶之中，只是这些被剥离的信仰并不纯净，无法转嫁给他人。

　　这些信仰弃之可惜，萧厉便就请水香试着用【纯净信仰】给净化一下，如今看来，此事竟然成了。

　　“不错，不错，不愧是神王技能！”萧厉脸上露出微笑，“小徒弟你很厉害，你到做了连我也做不到的事情，了不起的！”

　　“那师父你可有奖励？”水香眼睛亮晶晶的，“其实徒弟我什么也不缺，就缺少金币和神力药水，不如您就随便奖励我几百万金币和几万瓶神力药水算了……”

　　“可以。”萧厉淡然说道，模样颇有认真。

　　“真的？”水香倒是一惊，“师父啊，真的可以？”

　　“当然是真的。”萧厉揉了揉水香的脑袋，“好好使用你的神王技能，以后我还有许多镇魂晶需要你来净化，金币、神力，完全不是问题，随便你开价的。”

　　在萧厉看来，信仰能被净化，这意义极大。

　　他自身是不需要信仰的，甚至要剥离，然而对于神国中的英雄单位来说，信仰无比重要，可助他们成为守护之神或毁灭之魔。

　　纯净的信仰是可以直接用来培养英雄单位的，这要比信仰神殿中依靠神像自然积累的速度快太多了。

　　这让萧厉看到了培养神魔英雄的希望。

　　换句话说，让他看到了建立神国神系的希望。

　　作为神王，要想名副其实，那就得建立独属于自己的神系，此神系，唯有通过信仰才能建立。

　　有了纯净的信仰，萧厉倒是可以做一些实验了。

　　水香懵了，她不明白萧厉是不是开玩笑。

　　片刻后，萧厉取走了她那里被净化完的镇魂晶，又留给她又一批待进化的镇魂晶以及一大堆神晶。

　　那些被净化完的镇魂晶，萧厉已经想好了用处。

　　离开九蛇战船后，萧厉又来到火山龟岛的凌云窟。

　　金龙老祖选定的闭关之处，便就在凌云窟。

　　凌云窟中有火麒麟，大概这位老祖是被火麒麟给吸引过来的。

　　麒麟与真龙一般，都是神物，在起源界中难得一见，金龙老祖纵使见多识广，但是对火麒麟依旧免不了好奇，在此闭关后，他根本没有怎么研究【神龙八音】，却每天都在偷窥火麒麟。

　　发现萧厉到来后，金龙老祖大发感叹，道：“萧厉啊萧厉，你这神国可真不简单，连火麒麟都有。对了，我想起来，你家神国中还有青龙、白虎，还有一个管你喊师尊的家伙，身上竟有一种连我也看不透的龙气，与道韵、天子、大威天三种龙气都不同的龙气……”

　　说着说着，金龙老祖皱起眉头，露出了一副思索的模样。

　　委实是萧厉的神国太不一般，他猜不到萧厉是如何才能在这么短的时间里经营出这样一座神国的。

　　萧厉不接他的话茬，却道：“金龙老哥，有没有兴趣一起出去走走。”

　　“出去走走？”金龙老祖来了一丝兴趣，“去哪里？”

　　“先去药散人洞府，如果顺利，再去一趟锁天界！”萧厉道，他有心前往锁天界，拉着金龙老祖这样一个超级高手一同前往，大抵可以让行程更顺利一些。

　　“罢了，反正神龙八音的参悟非一朝一夕之功，我就随你出去走走好了。”金龙老祖摆了摆手，“说起来，此回进入起源界，净跟你家神国互动了，本座还真的没怎么游历游历呢……”

　　半日后，萧厉带着金龙老祖、叶秋寒和夏铭淑再次来到袁家十二位老祖所在之处，便就打算前往药散人洞府了。

　　“我等已经推算过了，此回前往锁天界，一路逢凶化吉！”袁承祖对着萧厉和金龙老祖拱手，“我等已经找到了药散人洞府所在的位置，那里也是一处密地，我与八位占星师兄弟先行飞星前往，萧神王、金龙老祖，请了！”

　　说完，袁家十二位老祖中的九位占星师纵身一跃，他们的身躯突然化作星光，冲天而去，眨眼之间已是消失不见。

　　金龙老祖望着他们离去，倒是有些感叹，道：“这些占星师倒是有些本事，莫非真能肉身穿越星空，直接飞到药散人洞府？”

　　叶秋寒和夏铭淑望向萧厉，同时道：“我们怎么去？”

　　“万傻子那里联系不到，无法开【星门】，只能赶路了，金龙老哥、秋寒、铭淑，你们随我入虚空吧。”

　　言罢，萧厉背负双手，虚空剑在他脚下凝现，他就这般踏剑入虚空，身后有落夜君王幡旗招摇，带出一抹漆黑，如夜。

　　锵锵锵……

　　龙吼剑鸣响起，三口龙吼剑从虚空刺出，迅速悬在金龙老祖、叶秋寒和夏铭淑脚下，将他们托起，沿着落夜君王洒下的黑暗，直追萧厉而去。


第874章 赶尸人

　　这是一片诡异的汪洋，海水如墨汁一般，漆黑无比，海上无风却起浪，波涛汹涌不休，浪头可掀起百丈高。

　　如此汪洋，犹如生命禁区，充斥着死亡般的静寂。

　　然而在漆黑的浪潮中，却有一队人影在前行。

　　他们踏在海面上，如行走在沙丘山谷，竟不沉入水中，海浪无法影响他们，他们皆披着黑色的袍子，似乎与海水融为一体，埋头幽幽前行，犹如穿山越岭。

　　领头者，左手牵着一根绳子，右手摇晃着一个青铜铃铛。

　　叮、叮、叮……

　　那铃铛的声音清脆，竟然能压过海浪之声，一声声，极其清晰且规律的响起。

　　如果仔细去看，就会发现，那铃铛响起的规律与这些黑袍人的行走步伐非常契合，似乎那些黑袍人是按着铃声的节奏而前行。

　　而领头者牵着的绳子，却是一一的捆绑着后面的人，就好像是那领头者在牵着一群战俘。

　　不时的，领头者还会洒出一些纸钱！

　　那些纸钱被海风卷起，却不坠海，就萦绕在那群人周围，洋洋洒洒。

　　狂舞的海风吹动着那些人影的衣袍，竟是显露出一张张可怖的面孔。

　　那些人，有的是白骨一具，有的是干尸，有的是腐尸，有的虽然看似如常人，但是身上毫无生气。

　　他们，除了那领头者，无一活人，都是死尸，如果细数，一共五十个。

　　而领头者，分明是一个赶尸人！

　　突然，领头者停住，他手中的铃铛也不再摇晃。

　　有海风吹来，将这领头者头上的兜帽吹开，露出了一张惨白的面孔。

　　他，竟然是星空夜！

　　“萧厉，似乎离开了神国！”星空夜举头望天，“此子已不沾信仰，不受【钉头七箭书】，又有虚空手段，难以窥测其行踪，他成长太快了，若不尽早诛杀，未来必定引来祸患。”

　　他稍一沉默，之后取出一个草人，那草人的胸前贴有黄纸，上书“萧厉”二字，只是那两个字正在缓缓的消失。

　　星空夜眼睛一眯，自眉心之中缓缓的飞出一滴鲜血，他右手食指一抹，便就将那滴鲜血抹在指尖，随后以此指向着手中草人一点。

　　“吒！”

　　星空夜吐出一个字，施展出某种手段，但见指尖的鲜血迅速就被草人吸收一空，而草人胸前黄纸之上的萧厉二字随之清晰。

　　叮叮、叮叮！

　　星空夜又摇晃青铜铃铛，便有一道人影自其身后的队伍中走出，他被绳索敷着双手，此刻突然仰头向天，露出了一整尽是腐肉的面孔。

　　那面孔可怖，皮肉不全，其上的眼睛已经腐烂的焦黄，张着口，口中漆黑。

　　这人身上没有半点的生气，是一具腐尸。

　　星空夜将手中的草人向后一抛，那草人正巧就落在腐尸的口中，诡异的是，这腐尸竟然嘴巴蠕动，将草人吞了下去，之后他的双目突然闪亮，继而流出焦黄的脓水。

　　“萧厉，执法使，气运加身，命运无迹，不可推算，或行往东天域药散人洞府……”

　　腐尸说到这里，双目已经成了两个漆黑的空洞，他的身躯就此倒下，脱开绳索，沉入到了黑色汪洋之中。

　　“药散人洞府……”星空夜声音低沉，“这萧厉怕是已与天门交好，金龙小儿已下界，若他在萧厉身旁，要杀萧厉不易。”

　　星空夜转身看向身后众尸，心道：“短时间之内，我只能找到这些本尊昔年留下的尸身，依靠这些陈年旧尸，恐怕难以狙击金龙小儿与萧厉，倒是还需要找一些帮手……萧厉，已是执法使么？若是如此，倒是好办一些，想必可以请出那个人，若他出手，或许可以抵得过金龙小儿吧。”

　　星空夜脸上露出笑容，他捏出一张纸钱，轻轻一甩，那纸钱便就刺入了一具尸体的头颅之中。

　　“听我号令，前往北天域的小极天！”

　　被纸钱刺中头颅的尸体拱手应命，他也脱离了绳索，身躯化作一道乌光，破空而去。

　　叮、叮、叮……

　　铃铛之声再次响起，众尸前行，星空夜继续了赶尸。

　　只是走着走着，那些尸体却是越来越少，他们融于到了星空夜的体内。

　　片刻后，星空夜身后已无尸身，他洒下最后一把纸钱，收起青铜铃铛，一步踏出，就好似融入虚空，就此消失在这漆黑的汪洋之上……

　　与此同时，在另外一片神秘的汪洋中，突然有一道惊雷自海中爆开。

　　“轰”的一声，雷光蹿空，万顷海水飞溅，惹出一场滂沱大雨。

　　轰出海面的惊雷却不消散，凝聚如一头雷龙，在天空盘旋了几圈，突然又轰向远处，发出震耳欲聋的雷鸣。

　　诡异的是，那雷电不会消散，它就如一道赶路的雷霆，在天空中接连跳动，电弧欲横断天穹。

　　足足过了好一会儿，才有威严之声在雷电破开海面之处响起。

　　“暗黑魔主，赤琉璃，已经多少年了，我终于等到你了……”

　　那声音不断回响着，到最后声音消失，那片汪洋竟也消失。

　　那种消失，不是干涸，不是蒸发，而是真正的消失，如同抹去一般，不留下任何痕迹。

　　起源界广阔无边，仅仅是其东天域，便就有星辰无数，星空大陆数之不尽。

　　在东天域中，有无数神秘之地，药散人洞府就是其中之一。

　　说是洞府，其实这乃是一片比龟岩大陆还要庞大的大陆，其上山高水阔，有着极为莽荒与远古的风貌，不见人烟，荒兽成群，藏有东篱宝藏。

　　在药散人洞府之外，有着厚厚的陨石带，大大小小的陨石横在星空中，其中游走电弧，弥散磁能，陨石也活动着，形成乱流，这样的陨石带如同一座大阵，守护着药散人洞府。

　　只是，在这陨石带中，有着一条明显的破碎轨迹，似有什么凶兽蛮横的冲了进来，不讲道理的胡乱冲撞了一番，将大量的陨石都撞的破碎。

　　顺着那破碎的陨石轨迹，倒是可见在药散人洞府大陆之上，一片莽荒山林之中，有一座巨大如山的蟾蜍雕像歪斜着坠在地上。

　　那蟾蜍雕像正是熔火陨星，或者称熔火神宫。

　　此时的熔火陨星空有“黑熊爸爸动力系统”，但是没有妖晶了！

　　一直以来，熔火陨星都是利用洪荒葫芦谷出产的妖晶来驱动的，如今妖晶没了，也就是没有驱动能量了。

　　换句话说，熔火神宫“没油”了，抛锚在此。


第875章 试药

　　此时，万天尊站在熔火陨星之上，周身围着一群嗡嗡嗡嗡的星斑蚊。

　　他面黄肌瘦，已经五天没吃饭了。

　　不是他不想吃饭，而是真的没饭吃了。

　　熔火陨星抛锚在此已经许久，他早已弹尽粮绝了。

　　本来，有着丰富挨饿经验的万天尊最看重的就是粮食储备，在熔火陨星上有永恒星门，还有神国饭堂，他的储物空间之中也塞满了食物，理应不会为食物犯愁。

　　只是料不到一入这破药散人洞府，永恒星门就失效了，神国饭堂也不运转了，神将令牌也不顶用，随他而来的还有还有三个超级大饭桶，硬生生将一切食物吃了个精光。

　　那三个大饭桶，他还不敢惹，一个是熔火小神王，这家伙可是真正的神王二代，极为厉害，偏偏最是爱吃，吃嘛嘛香，而且肠胃就是无底洞。

　　一个是熔火小神王的徒弟，变异大嘴魔铜牙，这家伙如今可了不得，是国教成员，已经接近圣阶，还用智慧神石开了灵智，与它师父以一样，也是一尊胃袋无极限的吃货。

　　第三个就是豪客了。豪客是绿巨人，他是万天尊以教祖天尊的身份从光之国拉来的，同时拉来的还有流浪一个英雄雷人和玩家安修。

　　豪客算是万天尊的私人保镖，其实力强悍，是顶级S阶英雄，智力不高，也颇爱吃。

　　有这三个大饭桶，尤其是前两个，万天尊的私藏再多都不顶用。

　　药散人洞府的大陆上倒是荒兽众多，也有许多药果，万天尊之前根本就不会想到会为食物发愁，他觉得大不了就效仿刚进入起源界的时候，吃野味。

　　所以，他才会很大方的让三个饭桶吃自己储备的粮食。

　　可是，这是个坑，药散人洞府中的荒兽和野怪真鸡儿怪异，吃了就拉稀。

　　万天尊就吃了一顿野味，却狂泻十几天！

　　偏偏这时候星斑蚊胃口大开，似乎他的血变香了似的，一通猛叮，将他直接送回了零级。

　　也是他体质太差，只是肉体凡胎，人家安修、豪客、雷人也吃了野味，但是等级高，体质强，只拉了一天就没事了。

　　而熔火小神王和铜牙根本不拉，前者吃的欢快，背后小火山不时的因兴奋而喷涌，它是一种只入不出的存在，恐怕就没有什么是它不能吃的。

　　后者则当作是修行，靠吃打磨技能。

　　时至今日，万天尊也就成了这般虚弱的模样，身体被掏空，他觉得人生真的是没有什么意义。

　　“报——”

　　有一名美少女战士前来汇报：“天尊大人，又有一波荒兽集结，要来进攻我们了，此回荒兽规模之大，超出了以前任何一次，或许会有圣阶荒兽出现。”

　　万天尊艰难的抬起手臂，颤抖的伸出手指，细声道：“打……”

　　“遵命，属下现在就去部署防御。”那名美少女很是干练。

　　万天尊这次攻略药散人洞府，没怎么从神国带兵，主要是觉得熔火陨星上有永恒星门，从神国调兵容易，倒是从光之国带来了一些私兵，一共有三十名A阶美少女战士、三十名A阶卤蛋眼超人以及三十名A阶绝地武士。

　　看着那传信的美少女战士跑远，万天尊眼皮抬了抬，虚弱且无奈的继续说道：“得过么？”

　　他心中悲哀。

　　现在已经连话都有些吃力了，果然人是铁饭是钢，这可如何是好？

　　“萧厉啊萧厉，你怎么还不来救驾？莫非我万天尊要饿死在此？天将降大任，怎么老饿我？”他念叨着，故意在心中说萧厉的坏话，就想让萧厉赶快出现。

　　如今，能救他的，大概也就只有萧厉了。

　　很快，在熔火陨星之下，战斗爆发，大量的荒兽集结冲锋，如野怪攻城一般。

　　那些荒兽，以A阶晶角荒犀和A阶六臂魔猿为主，数量近万，冲锋起来颇为威势。

　　这些A阶荒兽力量无穷，生命力更是夸张的不像话，论战力的话，足可比拟巨龙。

　　熔火小神王、铜牙、豪客、雷人、安修都上了战场，他们倒是意气风发，尽情施展着各种招数。

　　万天尊只能干巴巴的观战，他的蚊子小弟也不出战，就在万天尊周围嗡嗡嗡嗡闹着，不时趴在万天尊的光头上吸一口血。

　　“呜嗷”一声，震动四方。

　　但见一头小山似的晶角荒犀出现了，它竟是一头圣阶450级的大怪，身旁还有六头320级的小一号晶角荒犀。

　　这几头晶角荒犀威武不凡，尤其是那头圣阶的，它额头上的独角有四五丈之长，上面血迹斑斑，看起来极为骇人。

　　与此同时，在另外一个方向，还有数头高大的六臂魔猿出现，领头的也是450级的大怪，高足有六十米，六条粗壮的手臂抓着六棵大树，呲牙咧嘴，表情凶恶。

　　其余的六臂魔猿320级，一共有八头，每一头都扛着一块直径十多米的巨石，作抛投的模样。

　　硬仗来了。

　　时至今日，在药散人洞府中终于出现了圣阶大怪，这片大陆倒也神奇，也不知道东篱宝藏藏在何处。

　　不过，虽然荒兽众多，仍旧没能敌过熔火小神王一众，在一场惨烈的战斗后，尽灭。

　　熔火小神王吞了圣阶六臂魔猿，背后的小火山冒烟，似乎要喷发。

　　雷人、豪客负了轻伤，安修的表现很耀眼，他早已突破了S阶，如今接近三百级，【十二轮剑劫】之下，死伤众多。

　　可就在那些荒兽刚刚被歼灭之后，竟在周围出现了一群背着药篓的怪人。

　　那些人的身材都极为高大，赤着脚，穿着麻布衣服，顶着“药奴放牧者”的属性，等级只在100级左右。

　　怪异的是，他们根本就不怕熔火小神王一众，甚至视他们于无物，背着药篓，竟在拾取死亡晶角荒犀掉落的独角。

　　这算什么？

　　抢宝？

　　万天尊却眼睛一亮，原来这鸟地方有人啊，既然有人那就肯定有吃的，在他眼中，这些药奴放牧者甚是可爱。

　　不过，还不等万天尊发出命令，又有一群“药奴巡游者”出现，其中有两名两百级的，高喝道：“奉大药师之命，外来之客，请随我等会前往洞府，试药！”


第876章 宋光头？

　　“试药？奉大药师之命？”万天尊有些不明所以。

　　熔火小神王、铜牙、雷人、豪客等看到周围的药奴，倒是又摆出了战斗姿态。

　　安修祭出十二轮剑劫，冷喝道：“杀！”

　　眼看着战斗就要再次爆发，万天尊急忙用尽全力，喝道：“慢！不得战，随他们去，本座要试药！”

　　他这一呼喊，熔火小神王一众立刻疑惑的向他看去。

　　这些药奴来历不明，怎可轻信？随他们去，只怕是羊入虎口啊。

　　这万天尊是怎么想的？莫不是饿的发了昏？

　　他还有没有脑子？

　　万天尊此时虽然不至于饿的发了昏，却是真正的饿了发了慌。

　　熔火小神王等意气风发，凭什么只有自己挨饿？

　　饿到他这种地步，还哪管这些突然冒出来的药奴有什么阴谋诡计，又如何？跟着走就是了，还有一些吃饭的希望。

　　当然，面子还是要一些的，万天尊攒了一会儿力气，扬声道：“不入虎穴焉得虎子，成大事者，必有大气魄。这些药奴蹊跷，必然是来自真正的药散人洞府，随他们去看看又如何？本座心意已决，不要再战了，跟着这些药奴走一趟，必然会有所发现，这或许也是我们摆脱当前困境的机会。”

　　安修闻言眯起眼睛，道：“天尊大人果然是聪明绝顶！”

　　他这话明显别有意味，奈何万天尊“官”最大，说的话就是命令。

　　万天尊摸了摸光头，他知道这个安修是在嘲讽自己，但是无所谓了，自己现在哪有心思和力气跟他掰扯。

　　熔火小神王虽然不会说话，但是聪慧，它隐约能猜到万天尊的想法，此刻抬起屁股，咕呱一声，竟拉出了两颗圆溜溜的事物。

　　那事物直径超过半米，金灿灿的，带着轻微的臭气。

　　“呱呱呱呱！”熔火小神王后腿一蹬，那两颗事物就飞到了万天尊的近前。

　　万天尊捏起鼻子，一脸恶心，喝道：“小蛤蟆，你什么意思？你屙出这腌臜事物送到我面前干什么，拿走拿走快拿走。”

　　他倒也感觉稀奇，熔火小蟾蜍不是只进不出的么？原来也可以拉出东西来啊。

　　“呱呱呱呱呱呱！”熔火小神王拍了拍胸口，又指了指远处的药奴，它的表情很丰富，显得慷慨激昂。

　　“你说啥？”万天尊可不懂蛤蟆语，不明白熔火小神王的意思。

　　流浪英雄雷人此刻却冷酷出声：“熔火大圣是说知道你饿了，它屙出的乃是精华之物，营养丰富，保管你吃了不会拉稀，而且还会立刻生龙活虎，它让你趁热赶紧吃了，吃完干仗。”

　　“你特么……”万天尊险些气晕，他指着熔火小神王，手指头颤抖的厉害，“你让老子吃屎，我呸呸呸！”

　　他正呸着，周身的蚊子小弟却嗡嗡嗡嗡的飞出，团团围住那两个金坷垃，争相将口器刺入其中，也就两个呼吸的时间，两个金坷垃就被一众星斑蚊吸的干干净净，一点渣渣一点汁都不剩。

　　那些星斑蚊明显意犹未尽，在原地盘旋了两圈之后，嗡嗡的又飞到万天尊周围，有不少趴在他的光头上，吸血！

　　万天尊顿时全身颤抖，干呕起来。

　　这种日子，实在是过够了。

　　这时候，更多的“药奴巡游者”出现，又有呼喊响起：“外来之客，请速速随我等前往洞府配合试药，大药师之命不可违！”

　　话音一落，大地震动，远处竟然出现了茫茫多的荒兽，那些荒兽数量太多，天上地下，简直是从四面八方包围过来。而荒兽之中有药奴放牧者，似乎正是那些药奴放牧者在驱使兽群，他们的目的很明显，就是要“请”众人前往“洞府”。

　　有万天尊的命令在前，光之国的兵力、豪客、雷人等人按兵不动。

　　安修脸色凝重，他目光闪动，环视四方，默不作声。

　　“咕呱”一声，熔火小神王是暴脾气，而且万天尊的命令对它来说也没有什么意义，当下背后小火山就冒出了滚滚的浓烟，要大干一场的架势。

　　铜牙用脚掌磨地，浑身冒出钢铁尖刺，也要随师尊杀戮而去。

　　可是，突然的，熔火小神王和铜牙身体一僵，它们缓缓举头望天，只是两个呼吸之后，竟消了火气，摇头晃脑的退到熔火陨星之上，竟然不打算战斗了。

　　此时此刻，万天尊等人看不到，在他们头顶上方，虚空不空，萧厉已经到来。

　　只是他并未现身，而是藏身虚空之中，静静的观看着。

　　熔火小神王和铜牙之所以没有动手，便就是因为接到了萧厉的命令。

　　金龙老祖、叶秋寒和夏铭淑此刻也闪现在萧厉身边，他们踏着龙吼剑，落叶君王的幡旗招摇，将他们护着。

　　这一次被萧厉带着穿梭虚空，对他们来说，是一场难得的经历。

　　一路上，他们看到了太多光怪陆离，只觉得是在真实与不真实之间穿行，恍然如梦。

　　“横渡虚空，这手段真是厉害，萧厉啊萧厉，有这种手段，起源界中，你何处不可去得？那几位袁家占星师以飞行赶来，速度可要比你慢得多啊，等他们到来，肯定不敢相信我等早已到此。”金龙老祖站定身形，由衷的感叹起来。

　　“这叫虚空凝剑行。”夏铭淑道，一副科普的口吻。

　　“虚空不空，好是奇妙。”叶秋寒颇有感叹，望向萧厉的目光中更多了一些崇拜。

　　萧厉笑了笑，道：“虚空中无时间与空间概念，一切生灵的念想皆链接虚空，便就是出入口，我之所以能横渡虚空，还是靠了外力和虚空剑，如果纯粹以我自己的力量，哪能这般虚空凝剑行？此回也是好运气，找到这大傻并没有花多少力气。”

　　金龙老祖、叶秋寒、夏铭淑闻言望向下方。

　　“嗯？”金龙老祖突然身躯一颤，宛如被雷劈了一下，他的眼睛睁的溜圆，一副疑惑与震惊的神色，定定的望着万天尊。

　　“宋……宋光头！”

　　他诧然出声。

　　“嗯？”萧厉心中一动，听闻金龙老祖之言，他立刻心生猜测，只觉得好是不可思议。

　　“聪明绝顶宋光头，看破红尘宋光头，一世无忧宋光头！”金龙老祖言语激动，颤声道：“宋师叔，你莫非还活着不成？”


第877章 你莫不是认错人了

　　“宋光头？”萧厉看到金龙老祖的表现，暗道：“难道还有这种巧合的事情？”

　　他看的出来，一定是那万天尊与“宋光头”长的极像，这种极像，自然不是因为光头的原因，所以金龙老祖才会这般失态。

　　那宋光头是何人？他可是金龙老祖的前辈，与其师尊姬临月是同代人物。

　　萧厉在金龙老祖的虚无世界中多次听到这个名字，似乎这位宋光头很不一般，一生钟情于姬临月而不得，最终死于央天域之人手中，他的死，也令姬临月萌生了死志。

　　这宋光头还是如今天门九尊之一，神煞山枪王无界的师尊！

　　万天尊居然与他长的极像。

　　偏偏的，金龙老祖还在今日遇到了他。

　　这大傻还真是有些邪乎呢？

　　“我下去找他！”金龙老祖抑制不住激动，就要破开虚空，萧厉却拦了一下，道：“金龙老哥，他是我神国第一神将万天尊，是当代玩家，他不可能是你的师伯的，大抵只是样貌相似。”

　　金龙老祖步子停住，他思索了一会儿，点了点头，又摇了摇头，叹道：“可是他长得也太像宋光头了，气质也像，宋师伯命牌已碎，当年身亡做不得假，可是这份样貌如何解释？这天下间没有两片完全相同的树叶，难道我宋师伯还有失散多年的同胞兄弟不成？”

　　他还是没忍住，直接破开虚空，出现在万天尊近前，贴近了观看。

　　万天尊吓了一跳，怎么突然冒出来一个长胡子？这难道也是药散人洞府中的野人不成？

　　不过，有点怪啊，这个长胡子的眼神怎么这么火热，他要干嘛？贴的太近了。

　　“呔！”

　　万天尊大叫一声，慌忙后退了两步，连连道：“给我拿下！”

　　命令一发出，一大群星斑蚊立刻飞出，嗡嗡嗡嗡的，在万天尊头上盘旋，却就是不敢靠近金龙老祖。

　　周围的美少女战士、卤蛋眼超人、绝地武士们倒是立刻围了上来，纷纷对金龙老祖出手。

　　金龙老祖看也不看他们，大袖一甩，便就有龙吟之声响起，那些围上来的美少女战士、卤蛋盐超人、绝地武士统统被扫飞。

　　豪客和雷人大喊一声，跳过来，可惜也是被金龙老祖衣袖一甩，隔空就抽飞了。

　　金龙老祖上前两步，伸出手掌对着万天尊隔空一抓，万天尊的身子立刻就翻了过来，然后他就感觉屁股一凉，裤子被扯下来了。

　　“啊！”万天尊双腿抖成了筛子，“天杀的，莫非老子今天遇到了变态，我干他大爷的啊。这是什么事，也不给个思想准备。”

　　金龙老祖何等手段，万天尊根本无力抵抗，他心中惶恐极了。

　　金龙老祖此刻却也身体颤动，他的目光落在万天尊的右屁股上，那里有一个胎记，看起来就像一个“天”字。

　　“怎么可能？怎么可能！这个胎记，无论是位置还是形状，都一模一样，宋师伯啊！”

　　金龙老祖声音都颤抖了，人的相貌可以相似，但是居然连胎记都一模一样，这世上哪有这么巧合的事情？

　　他不得不相信，眼前这个家伙就是宋光头！

　　一瞬间，金龙老祖脑中冒出了无数的猜测，却又啪的一巴掌打在万天尊的屁股上。

　　“岂有此理。”他喝了一句。

　　如果宋光头没有死，那他的师尊姬临月岂不死的冤枉？

　　他只觉得是宋光头害了姬临月，这一巴掌打出去先解解气。

　　万天尊被打了一个狗啃屎，他感觉骨头都被打碎了，从屁股往下，身子酸疼酸疼的，这是什么招数？

　　这幸亏是拉了许多天，没有存货，要不然可就真被打出屎来了。

　　不过万天尊毕竟是见过大场面的人，也是豪勇，不管屁股，当先喊道：“蛤蟆、铜牙，快来救我！”

　　他颤颤悠悠的抬起手臂，还想放出四翼战王。

　　这时雷人和绿巨人又扑了过来，这两人是S阶英雄，战力不俗，一个怒声咆哮，一个身上冒出电弧。

　　萧厉摇了摇头，他本来还想看看万天尊“试药”的，此刻也不得不出现。

　　他大袖一甩，就带着叶秋寒和夏铭淑破开虚空，出现在了金龙老祖旁边，吹一口气，化作风龙，将雷人和豪客扫了回去。

　　“萧大傻！”万天尊看到萧厉出现，顿时脸上露出笑容，他迅速从地上爬起，提着裤子，一脸欢喜道：“你可来了，快快快，身上有吃的没？”

　　他也是颇为聪明，瞬间就明白了形势，知道没了危险，也不怕金龙老祖了。

　　萧厉摇了摇头，手指一弹，向万天尊弹去一颗加林仙豆。

　　万天尊接过仙豆，有些不满意，又望向叶秋寒，道：“见过月盟大当家，施舍点吃的吧。”

　　叶秋寒没理他。

　　万天尊也不恼，又看向夏铭淑，眼巴巴的道：“喂，有吃的没？”

　　夏铭淑上下打量了一下万天尊，哼了一声：“零级？垃圾！”

　　万天尊脸皮厚，只当没听见，又看向萧厉，道：“老伙计，你不地道啊，我在外为你奔波，闯刀山下火海的，你见了面就给我一颗加林仙豆，来点酒囊饭袋也好啊。”

　　说话之间，他瞥了一眼金龙老祖，脸色稍微冷了一些，接着道：“这个变态是谁啊，怎么见面就打我？”

　　“不得无礼。”萧厉淡然出声，瞥了一眼万天尊，“这位是天门金龙老祖，大傻你还不过来拜见。”

　　“金龙老祖？没听说过。”金龙老祖站在原地不动，还是将加林仙豆给嗑了，这东西虽然没味道，但吃了以后总归可以不饿。

　　金龙老祖明显有些走神，自顾自的道：“连这无耻的样子都一模一样，不会错的，他一定是宋光头。”

　　萧厉此刻也动了一些心思，暗说难道大傻还真的与“宋光头”有关联不成？

　　“什么光头？”万天尊的耳朵很灵，嗑了仙豆之后也没了后顾之忧，倒是认真的打量着金龙老祖，越看他越觉得他是个变态。

　　金龙老祖抬眼就将万天尊吓的倒退了一步。

　　“宋光头，宋天真，你到底在玩什么？”金龙老祖的表情中带着一丝愤怒。

　　万天尊本能似的有些怵金龙老祖，道：“什么宋光头，宋天真，老子叫宋天尊，呸，万天尊！金龙大傻，你莫不是认错人了。”


第878章 往生之人

　　听到万天尊喊出“金龙大傻”四个字，萧厉不禁一笑。

　　没错了，这大傻假不了。

　　在大傻的眼中，男人都是大傻。

　　这时候，围在四方的药奴耐不住了，药奴放牧者驱赶着大量荒兽，汹汹涌涌的扑了上来。

　　“呱呱呱呱！”熔火小神王怒吼，带着徒弟铜牙立刻冲向荒兽群，杀戮起来。

　　美少女战士、卤蛋眼超人、绝地武士、豪客、雷人也是紧张的应对来袭荒兽。

　　安修不动声色的来到熔火陨星之上，站在一旁，目光扫过萧厉等人，不敢异动。

　　夏铭淑和叶秋寒对视一眼，两人闲着无事，各自取出兵器，到周围去击杀荒兽了。

　　金龙老祖目中无他，他伸出右手，一把提着万天尊的后颈就把他拎了起来。

　　万天尊人高马大，可惜金龙老祖比他更加魁梧一些，在金老老祖面前他没有任何抵抗之力，众蚊子小弟有灵性，不敢碰金龙老祖，一个个都特别老实。

　　“金龙老祖，金龙老祖，你要做什么？”万天尊又慌了，意识到这位金龙老祖可能真的有些不一般。

　　金龙老祖目中闪出金光，道：“你叫宋天真，是天门大圣，是无界的师尊，是也不是？”

　　他不待万天尊回答，接着道：“你认为聪明当绝顶，头发乃是烦恼丝，自诩看破红尘，一世无忧，以光头为名，是也不是？”

　　“你虽自诩看破红尘，却对我师姬临月矢志不移，我师说你防御不行，你就修炼金钟罩，我师说你不够凶恶，你就剃了光头，是也不是？”

　　“不能得到我师青睐，你引为终生遗憾，觉得此生无趣……但你可知！”

　　金龙老祖咆哮出声：“你死后，我师却道世间的颜色少了一半，因为你，她求死……而死，她就这样死了，死在姚虚手中！你可知道！”

　　万天尊一脸懵，不懂！

　　但他心中很慌，向萧厉投去求救的目光。

　　萧厉心中暗叹。

　　他知晓金龙老祖虽然号称天门防御第一，但是她的师尊就是他最大的弱点，是他心中的无法抹除的执念，此刻如他这般的人物，因一个万天尊，就这样失态了。

　　不过这万天尊，也是耐人寻味。

　　萧厉目中透出青光，仔细审视着万天尊的天地二魂。

　　万天尊的天魂还是如之前一样，被星斑蚊虚影环绕，脑后有佛光，腰间挂着一把断刀。

　　地魂却很普通，还不到小鬼的程度。

　　这样的天地二魂也不算特别，萧厉觉得万天尊并没有多少问题，底蕴一般般，绝不可能是什么高人在隐藏身份。

　　可是金龙老祖何等人物，他认错人的概率不大，这就令萧厉对万天尊很是好奇起来。

　　金龙老祖看万天尊没什么反应，冷哼一声，又将他丢在了地上。

　　“不过，宋师伯你没有死，也是一件好事，无界要是见到了你，大概要哭鼻涕了……”他顿了一下，怒道：“你是在装蒜，还是真的不记得自己是宋天真？”

　　“疯子，疯子！”万天尊小声嘀咕着，往远处挪了挪，他不想与金龙老祖说话，以心念控制大片的星斑蚊将自己包围。

　　“不开窍！”金龙老祖一甩衣袖，有些恼怒。

　　萧厉笑了笑，对金龙老祖道：“金龙老哥，你会不会弄错了，这大傻是当代玩家，系统不会出错吧。”

　　金龙老祖摇了摇头，道：“怎么可能错？样貌、胎记、性格，全都一样，这世上怎么可能会有这样的巧合？他一定是宋师叔，一定不会错的。我能看出，他现在记不得旧事，或许他是失去了记忆，又或者……转世？往生？”

　　“据我所知，宋师伯修有一种意境，曾说过，这种意境追求的乃是令断刀重铸锋芒，或许正是这种意境令他成为了这个万天尊？”

　　“令断刀重铸光芒？”萧厉想起来了，万天尊经常会说一个段子，更是道“人生的意义就是令断刀重新绽放锋锐”，他的天魂所化出的神明形象，腰间也有一把断刀。

　　“看来这万天尊真的是与天门的宋光头有所关联了。”萧厉若有所思，皱起眉头，喃喃道：“转世？往生？”

　　人之降生，有三魂七魄，通俗意义上的死亡不过是命魂消散，七魄消亡，但是人还有阴寿，死后为鬼，不过是换了一种生命状态。

　　当阴寿终结，地魂才会消散。

　　地魂、命魂皆散，则天魂无依托，便就会迷失在虚空中，及至消失。

　　而只要天地二魂还在，人其实就不算真正的死亡，还可以复活！

　　萧厉对此中之道已经了解了很多，结合金龙老祖之言，他不认为万天尊是宋光头复活。

　　因为他的天地二魂摆在那里，底蕴浅薄。

　　不过转世和往生倒有可能。

　　所谓转世，所谓往生，在萧厉的理解中是复活的另一种形式，不同于普通复活的，转世和往生可能需要重塑天地二魂，这或许是更高级别的一种复活。

　　“若是转世，七魄借体重生，样貌和胎记大抵不能保留，天地二魂的底蕴大抵还能保留一些，而往生，何为往生？若万天尊是宋光头转生，莫非命魂重铸，天地二魂也返元？如此，倒是有些可能……”

　　萧厉心思灵动，他要达成自己的追求，要完成自己的计划，必须要了解生命的一切奥秘，那么领悟转生意就很有意义了。

　　而要窥探往生奥秘，万天尊就是一个很好的研究对象！

　　“这个大傻，倒是我的福将。”萧厉心中暗按说自己的气运还真是不错，这一路走来也算顺风顺水。

　　“会不会我也是某位大能的转世？”他生出了念头，但又连忙抛弃。

　　又与金龙老祖聊了几句之后，萧厉开始观察八方。

　　他目中透着青光，随意一扫，方圆数十里的景象尽收眼底。

　　这“药散人洞府世界”中尽是荒林荒兽，萧厉只是一观察，便就大感惊奇。

　　在他看来，这处世界中的一切，林木也罢，荒兽也罢，都好似是被人为布置的，有大量的药奴活跃着，如栽种药材，采摘药果，放牧荒兽……等等等等。

　　另外，在三十里之外有一座山峰，其上有不少洞府，山中还摆着众多丹炉，许多药奴活跃其中，看似是一处据点。

　　萧厉这边认真观察着周围环境，金龙老祖却又蹲在万天尊身边，收敛了怒气，轻声道：“宋光头啊，你之所以还没有开窍，大概是因为还没有见到那个令你变秃的人……”

　　“什么宋光头，老子是万光头，呸，万天尊！”万天尊隔蚊子群闷喝着，“还有，令我变秃的人我当然见过，不是理发师，是萧大傻的小徒弟！”


第879章 惊雷、棺木

　　在一片星空中，有九道光线正在折转跳跃，这九道光线虽然飞行轨迹并不相同，但方向是一致的。

　　这九道光线正是袁家的九位占星师老祖。

　　他们施展着占星师的【飞星】技能，正在前往药散人洞府。

　　【飞星】是占星师的招牌技能，施展开来，肉身化作流光，可以横渡星空，袁家九位老祖都是底蕴无比深厚的占星师，他们的【飞星】自然早已觉醒，施展开来宛如神技一般。

　　在一棵暗金色的星空陨石上，九位袁家老祖化作的光线相继落下，他们盘坐着，各自都在查看自己的星相仪。

　　过了好一会儿，袁承祖道：“我等削了底蕴，能力大减，【飞星】也没有了以往的随心所欲，观测星相，这剩下的路程，大概还需要三天啊！”

　　袁继业点了点头，道：“我等可以依靠【飞星】前往药散人洞府，却不知萧神王如何前往，据我所知，药散人洞府外围有陨石带，无法直接【星门】定位，他也只能寻找横渡星空之法，说不得要花个十天半月才能到达，我们若先到了，就先帮那万天尊神将把药散人洞府攻略下来，也好在萧神王面前邀个功。”

　　袁有序道：“二哥说的是！那药散人洞府在东天域中也算比较出名，据说那是一处巨大的药园，可以出产许多药材以及丹药配方，其中的最强战力也就是一般圣阶，虽然起源界每次开启都会有所不同，但我们兄弟九人联手，足可将其横扫了，到时候将其中珍宝收尽，一并交给萧神王。”

　　袁有序道：“萧神王是命运无迹者，不可推测，不过那位万天尊，他应该能推算，此子能看其天启宝藏，得到父亲的星移战车，应是身居大气运，我等不妨趁此休息之时，对他推算一二。”

　　袁承祖道：“也好，只是我等并未见他人，也不知其相貌，这般凭空推算，恐失精准，无论推算出什么，都不可当真！”

　　“权当娱乐！”

　　几位占星师老祖来了兴致，各自展开手段，有的取笔墨作画，有的引星光降临，有的掐指默念……

　　他们的手段各不相同，过了片刻，袁承祖首先结束推算，道：“此子应为光头，心智坚忍，命格土转金，属大器晚成！”

　　袁承祖接着道：“观他福缘深厚，当有一儿一女？”

　　其余几位袁家老祖也相继完成推算，说出了推算结果。

　　“此子毅力远超常人，修得天魂！”

　　“我开天魂观测，只能看到一柄断刀。”

　　“此子与我等或有师徒之缘。”

　　“此子虎面佛心！”

　　“依我推测，此子将迎来一场造化，自此改命！”

　　“非也，我算出他即将迎来一场大劫难，怕是很难度过。”

　　“此子，当遇贵人……”

　　最终，这九位袁家老祖各自在手心写出一个字，共同摊开，组成了一具箴言：“坠金龙幻月空觉如来”。

　　九人心中品味着这句箴言，各自思索，却都没有头绪。

　　推算一事，本就玄妙，就算可以得知一些启迪，也未必就能立刻明悟其中真意，在很多时候，往往都是事情发生之后才会恍然觉悟。

　　九位袁家老祖没有继续推算，他们稍微休息了片刻，便就准备再次施展【飞星】赶路。

　　而就在这时，在这片星空中，突然有一道惊雷奔腾而过。

　　那道惊雷如同活物一般，耀眼至极，气势无匹，宛如要将星空都撕裂。

　　九位袁家老祖只是看了那惊雷一眼，就觉得脑袋昏沉，仿佛思维被定住了一下。

　　他们是何等人物，一个个感觉极为敏锐，当下心中便有警觉，袁承祖慌忙掐指推算，很快大惊失色道：“这雷不可推算。”

　　他的话音刚一落，袁继业就吐了一口鲜血，道：“快快停下推算，否则业障沾身，必受反噬。”

　　袁有序、袁计远等人立刻便不敢再推算，只有袁承祖望着那天雷远去的痕迹，道：“这雷，去了药散人洞府！”

　　几位袁家老祖顿时心绪难平，他们各自不语，沉甸甸的盘坐着，也不再急于【飞星】赶路了。

　　又过了片刻，在这片星空中，又有一副黑色棺木出现，那棺木很是奇异，不断的穿梭空间，在星空中跳跃着，几位袁家老祖都发现了它，只是没能看上几眼，那棺木就看不到了。

　　几位袁家老祖此时还在那道惊雷的震慑之中，却没有推算那棺木，待反应过来，棺木也不见，也是无从推算了，也只有袁承祖有所发现，道：“这棺木也去了药散人洞府。”

　　“大哥……”

　　袁继业等人欲言又止，袁承祖道：“那道惊雷和那具棺木，都关联着命运无迹者，不可推测，不可推测……”

　　他站起身来，抬头仰望星空，过了许久之后叹了一口气，道：“这次药散人洞府之行已是变数丛生，我等既然入世，也不得避它，走吧！”

　　袁继业等人拱手，各自压下心绪，重新准备施展【飞星】……

　　药散人洞府。

　　萧厉此刻站在熔火云陨星之上，背负双手，俯瞰大地。

　　他早已为熔火陨星填充的了神晶，这熔火陨星如今能量充盈，此刻悬在天空。

　　下方，正是萧厉此前发现的山峰据点。

　　熔火小神王、铜牙、叶秋寒、夏铭淑、安修、雷人、豪客等正在下方战斗。

　　有萧厉坐镇，之前的荒兽围攻根本就没起作用，众人一路横推，直接打到了这里。

　　山峰据点的防守力量以药奴巡游者和荒兽为主，阵势虽大，但显然无法阻挡熔火小神王一众。

　　金龙老祖突然出现在萧厉身后，郑重道：“我决定了，收万傻子作徒弟，传他【金钟罩】！这个技能，昔年宋光头修的不错，说起来，我当初学习这个技能所使用的技能书，还是我师从宋光头那里讨来的！”

　　萧厉心中一惊，笑道：“这倒是大傻的造化了。”

　　万天尊此刻正猫在萧厉旁边，道：“啥，金龙大傻你要收我作徒弟，我还不愿意呢。”

　　萧厉瞥了他一眼：“混账，金龙老哥是天门九尊之一，传奇大圣，号称天门防御第一，他收你作徒弟，那是天大的造化，还不快拜师！”

　　“传奇大圣？”万天尊挑了挑眉毛，“这么恐怖的么？可是那什么【金钟罩】，这技能名字这么俗气，一听就是路边货，我才不想学，要教就教我一个高级的……”

　　“我的【金钟罩】与众不同，可修金身，刀枪不入万法不侵，你只要跟我修习，只需十年，我有信心令你超凡入圣。”金龙老祖道。

　　“超凡入圣？我才不稀罕啊！我万天尊自力更生，十年也能超凡入圣。”

　　口中虽然这么说着，万天尊却立刻扑倒，“师父在上，请受徒儿一拜！”


第880章 传你金钟罩

　　万天尊结结实实的磕了九个响头。

　　金龙老祖哈哈一笑：“看你无耻的模样，简直跟当年的宋光头一模一样。”

　　万天尊从只言片语间，已经略微知晓了“宋光头”的身份，他爬起来，道：“金龙老师，宋天真是你的师伯啊，你这样光头光头的叫着，是不是对他太不尊敬了。”

　　金龙老祖心情似乎不错，道：“按辈分，宋光头确实是我师伯，可惜这家伙不着调，根本就没有长辈的模样，整天带着我和无界偷鸡摸狗，有时候还哄骗我们俩替他顶罪，他活着的时候，我和无界就喊他宋光头，他根本不恼的。”

　　萧厉在旁边点了点头，他知道，那位宋光头和小时候的金龙老祖一起，没少偷看过姬临月洗澡。

　　说话之间，金龙老祖取出一本技能书，正是通用技能【金钟罩】的技能书。

　　“把技能学了，我帮你修行。”金龙老祖和蔼可亲的道。

　　“感谢我师。”万天尊一脸欢喜的接过技能书，立刻就使用掉了。

　　其实万天尊一直以来都想学一个可以“刚正面”的技能，【金钟罩】是防御技能，除了名字之外，他对这技能还是很满意的。

　　“我师，咱们立刻修行吧。”学了技能，万天尊立刻就显得与金龙老祖特别亲近，他喊道：“我有一个小目标，先修得刀枪不入，让这些讨厌的蚊子钉不动我。”

　　“正合我意！”金龙老祖脸上带笑，“不过要想领悟这个技能的精髓，可要吃不少的苦，大傻你可有心里准备？”

　　“哈哈哈哈！”万天尊两手叉腰，“老师，不是徒弟我夸口，若说比吃苦耐劳，这天下间我认第二，没人敢认第一。”

　　“那就好，那就好！”金龙老祖满意的点了点头，然后取出了一根硕大的狼牙棒。

　　萧厉看到那狼牙棒，不禁一笑，他想起了在金龙老祖念头中看到的他修习【金钟罩】时的场景，暗说大傻这回该舒爽了，那狼牙棒可是金龙老祖祖传的啊。

　　“要修金钟罩，先得挨打，当年我修这【金钟罩】，老师打了我一百年，我没有老师那么狠心，就先打你三年吧，打你三年，若你天赋足够，【金钟罩】大概就能小成了。”金龙老祖说道。

　　万天尊早已跑了，在看到金龙老祖取出狼牙棒的时候，他就察觉到了不妥，可是他哪里能跑得掉，金龙老祖一招手，万天尊就倒着飞了回来，被金龙老祖拉着上衣后领，拖着就走。

　　很快，熔火陨星内响起了万天尊凄厉的哭喊声。

　　萧厉摇头一笑，他是替万天尊高兴的。

　　此刻，他打开体内小世界，伸手一抓，抓出了一个草人。

　　那是万天尊的草人，是萧厉以前编的。

　　盯着这草人看了一会儿之后，萧厉将之慎重的收起，与星空夜的两个草人放在了一起。

　　“如今大傻在挨打，罢了，东篱宝藏还是由我亲自来开启吧。”萧厉说了一句，大袖一甩，一步踏出，身体出现重叠，竟然也下了战场。

　　他是何等手段，只是在战场中走过，所有近身的药奴、荒兽，不管等级有多高，全都倒下。

　　也就是一刻钟的时间，这处山峰据点就被扫平，其中的宝物全被搜出，多是炼丹炉、丹方、炼药材料和成品丹药。

　　那些成品丹药倒是分了许多类，有疗伤的，有恢复的，有补气的，有养神的，很是齐全，其中还有小元丹和大元丹。

　　不过，萧厉最看重的却是一张信息卷轴。

　　这张信息卷轴是击杀山峰据点中唯一一名321级大药师掉落出来的。

　　信息卷轴中交代了药散人洞府中的一些设定信息。

　　原来在这药散人洞府世界中，一共有七十二片区域，每一片区域皆种植着独特的草药，放牧着独特的荒兽，有一处洞府。

　　比如脚下这处山峰，就叫晶角洞府，属于“晶角区”，药奴活跃于此，种植火铃蔓藤，放牧晶角荒犀。

　　其中火铃蔓藤出产药果“火铃铛”，晶角荒犀的独角磨成粉末，也是一种炼丹材料。

　　药奴种植草药，放牧荒兽，定时采集药果，宰杀荒兽，将炼妖材料储备在洞府中。

　　每一个区域的洞府中皆有一位大药师，大药师只管炼丹，属于一片区域的最高领导。

　　而在七十二洞府之上，还有最神秘的“药散人洞府”，它隐藏在“世外桃源”中，只有将七十二洞府全部扫平，这药散人洞府才会出现。

　　另外，东篱宝藏也藏在世外桃源中。

　　或者说，药散人洞府中的宝藏就是东篱宝藏。

　　翻阅了这卷信息卷轴，萧厉便就明悟了攻略这药散人洞府必定费时费力，不是短时间内能完成的。

　　他倒也不急，反正几位袁家老祖还未赶来，所以打扫完战场后他便驾驭熔火陨星，赶往了下一个洞府。

　　只是用了三个时辰多一点，萧厉便又攻破了两处据点，再次获得了大量的丹药和炼丹材料。

　　他却不再继续驾驭熔火陨星，而是眺望后方，露出若有所思的神情。

　　片刻后，萧厉叫来叶秋寒和夏铭淑，对她们道：“你们和大傻一同，驾驭熔火陨星继续去攻略各处洞府吧。”

　　“萧厉，你什么意思？”夏铭淑问道，有些不解。

　　“有人唤我多时，我在这里等他一下。”萧厉道。

　　叶秋寒蹙眉：“什么人？可有危险？”

　　萧厉微微一笑：“无妨，你们无需担心，放心去攻略下一处洞府吧……”

　　很快，熔火陨星飞走了，萧厉却留了下来，他寻了一处山头盘坐下来，身后落夜君王刺在大地上，漆黑的幡旗舒展开来，飘扬千米之远。

　　在其身后，还有五把龙吼剑漂浮着。

　　萧厉的脸色却变得凝重，他的天魂传递过来一股悸动，似乎即将到来之人非同一般。

　　“到底是何人，竟能让我产生这样强烈的心理感应？”萧厉抬头望向虚空，就这样盘坐着，一动也不动。

　　他在积累着自身气势。

　　两个时辰后，天边出现一丝亮光，下一瞬间，雷光已经悬在了萧厉头顶，滚滚雷鸣稍后才至。

　　萧厉抬眼一望，就见那雷光化作龙形坠地，继而现出一尊人影。

　　那人，身披一套古老近残破的盔甲，闭着双目，面容英武，头生龙角，后背龙枪。

　　萧厉瞳孔一缩。

　　“原来是你！”


第881章 龙枪强者

　　看到来人头生龙角，萧厉立刻就明悟了。

　　那种强大和古老的气息，不可能是别人，一定就是暗黑魔主所说的那个龙枪强者。

　　他也是跃天门的原主人，一位可以与暗黑魔主平分秋色的存在！

　　这个人果然还在起源界中。

　　虽然萧厉早已预料到了会遇到他，但没想到此人会来的这么快。

　　如今看来，暗黑魔主说的没错，跃天门中果然有他的烙印，这烙印使得他可以追寻自己的气息。

　　“你，不是她！为何会有跃天门？”

　　龙枪强者闭着双目，面无表情，嘴唇也不动，却有声音从他体内传出，且如雷鸣一般轰然。

　　萧厉眯起眼睛，他能看出这位龙枪强者的状态很诡异，天地二魂皆不见，就像是一具血肉雕塑。

　　或许，他没有天地二魂？

　　这让萧厉有些看不明白。

　　“你为何会有跃天门？”

　　龙枪强者再次问道，声音显得有些愤怒。

　　“跃天门，我得自无情虚空。”

　　萧厉道：“有人让我传话于你，这世间并无赤琉璃，她骗你的！”

　　“不可能！”龙枪强者身上冒出雷光，声音震荡虚空，“她如何能骗我？”

　　这龙枪强者仍旧面无表情，他的眼皮颤动了两下，似乎想要睁开，但最终还是没有睁开，声音继续从其体内传出：“赤琉璃，我为你滞留起源，封身封命，献祭天地双魂，你道是骗我的？你怎能如此？我等了这么多年，就等到这样一句话么……”

　　“封身封命，献祭天地双魂。”说着无心，听者有意，萧厉心神一动，暗说这龙枪强者还真无天地二魂。

　　继而他心中生出诸多猜测，好奇这龙枪强者究竟是谁，是何境界，又将天地双魂献祭到了何处。

　　龙枪强者自言自语着，突然一指萧厉：“是她骗我还是你骗我？”

　　一瞬间，他杀意勃发，却又紧接着收回手臂，体内传出苦笑之声：“我明白了，她是故意这么说的，她想让我忘记那一切，她想成全我，一定是这样，一定是这样！”

　　萧厉眉毛一皱，他觉得这个龙枪强者有些疯癫，只怕精神上有些问题。

　　另外，萧厉心中倒也有些好奇，他猜不出那“赤琉璃”究竟是什么，不知其是人还是物，或许暗黑魔主就是赤琉璃？

　　过了片刻，龙枪强者又面向萧厉，体内传出轰隆之声：“她陨落了么？她没有渡过神劫？”

　　“不，她渡过了神劫。”

　　萧厉摇了摇头，他知道龙枪强者口中的“她”是暗黑魔主，暗黑魔主只言她未能与龙枪强者分出高下，这是生平一憾，现在看来暗黑魔主与这龙枪强者之间肯定有着更多的故事。

　　龙枪强者身躯一颤：“既然渡过了神劫，为何不来找我？她在哪里，为何隐藏这么多年，她难道可以舍我而去，离开起源界？”

　　萧厉再次摇头，道：“她也没有离开起源界。”

　　“嗯？”龙枪强者沉默，身周闪耀出大片的闪电，过了一会儿，其体内轰隆出声：“我不信她的大道无情，我不信她的虚空忘情，我等着了她这么久，她怎可告诉我世间并无赤琉璃？我不信，我不甘，她到底在哪里，我去找她！”

　　“你找不到她。”萧厉淡淡道，不过这一刻他突然生出一个念头，觉得倒也未尝不可放这龙枪强者去找暗黑魔主。

　　“我找得到她，我一定能找到她，谁挡我，谁就去死！”龙枪强者体内传出怒吼，一股杀意突然爆发出来。

　　萧厉站起身来，右手一抓，便就抓住了落夜君王的枪杆，手臂一甩，漆黑的幡旗展开，飘飘扬扬。

　　这龙枪强者神智不清，不可不小心应对。

　　“告诉我她在哪里啊！”龙枪强者声音轰隆，突然发狂，他伸手就向萧厉抓来，顿时雷电奔腾，有龙吟之声震天而响。

　　“疯子！”

　　萧厉目光一冷，落夜君王甩动，一片片虚空立刻出现，宛如一面面镜子，其中天光云影共徘徊，也映出了萧厉和龙枪强者的身影。

　　那每一面“镜子”都是虚空入口，联通着错乱的虚空，普通人一旦陷入，与放逐无异。

　　一出手，萧厉并不求进攻，用出的是防御招数。

　　龙枪强者一往无前，化掌为拳，一拳震出，雷电冲击四面八方，电弧如蜘蛛网一般，周围那一面面宛如镜子的虚空入口突然就被定住，而后竟咔咔碎裂。

　　“破碎虚空，好强的力量！”萧厉心中一惊，手持落夜君王抖了个枪花，身形便就消失。

　　龙枪强者一拳落空，站定虚空，身上电光一闪，突然化作三头六臂，他背后的龙枪也飞出，一分为六，分别落在他的六只手掌上。

　　继而，这龙枪强者六枪乱舞，锵锵锵锵锵……竟每一枪都准确无比的刺中了一抹从虚空中刺出的剑尖。

　　那些剑尖雪亮，是萧厉以落夜君王从虚空中刺出的，刁钻且迅捷，竟被龙枪强者全部封挡。

　　“果然是高手！”萧厉藏身虚空中，心有感叹。

　　龙枪强者是隐世高手，也不知道起源界中是否还有这等人物。

　　萧厉也不敢怠慢，持着落夜君王展开剑轮舞，虚空中突然产生波动，有漆黑的幡旗若暗河一般，层层叠叠的在周围环绕，将龙枪强者封在中间。

　　“这是她的兵器。”龙枪强者声音轰隆，三颗头颅突然张口大喝。

　　轰隆轰隆，无数的电光交织成网，迅速向四周撑开，其中大部分雷电立刻被落夜君王漆黑的幡旗吸收，使得这幡旗染上了雷电，却还有一部分渗透虚空，向着萧厉轰去。

　　萧厉的身影立刻闪烁，穿梭虚实之间，往往一个闪身就出现在数里之外。

　　龙枪强者脚下生雷，紧追萧厉不舍，他牢牢的锁定着萧厉，攻击如飓风骤雨一刻不停，枪枪破碎虚空，甚是凶狂。

　　战场因此不断挪移，二人之间的战斗只如狂雷奔腾，转眼纵横数百里，仅仅只是力量的余波就可崩山摧地。

　　二人就这样了战斗了两个时辰，转战数千里。

　　而萧厉接连被压制，心中也是烦闷，他一步踏出虚空，面对如影随行的狂雷轰击突然张口一喝，使出了【天龙吼】。

　　萧厉的【天龙吼】威力虽然不及金龙老祖，但也极为威猛，一声就吼散了奔腾而来的轰雷。

　　同时，有大同风呼啸而出，化作六条青色风龙，向追击过来的龙枪强者缠绕而去。

　　三头六臂的龙枪强者状若疯狂，他一往无前，不闪不避，任由大同风绕身，但也因此动作稍微一顿。

　　萧厉抓住时机，手持落夜君王一刺，其枪尖立刻穿梭虚空，化作千千万万，尽皆刺在龙枪强者身上，发出如刺中金属一把的金属脆鸣。

　　然而这一切并无效果，龙枪强者刀枪不入，反而是萧厉被震退了一步，身体出现重影。

　　“好强的防御！”萧厉心中一紧，在他的感受中，这龙枪强者的身躯强度只怕比金龙老祖有过之而无不及。

　　金龙老祖已是龙神之躯，恐怕这龙枪强者的身躯也已经达到了神阶层次。

　　大同风并没能束缚龙枪强者多久，他很快就持枪大步而前，同时身后有异香出现，那异象是万龙奔腾。

　　萧厉叹息一声，此刻收起落夜君王，身后五口龙吼剑却传出龙吼剑鸣。

　　“晚辈并不想与前辈为敌，奈何前辈步步紧逼，不讲道理，既然如此，那晚辈就得罪了！”

　　萧厉心念一动，银发顿时飞扬，他的身体出现了七重虚影，五口龙吼剑缓缓飞舞。

　　而就在这时，一口金钟突然冲撞过来，钟声震动八方。

　　金龙老祖赶过来了，他站在金龙钟上，万天尊也被带了过来，鼻青脸肿的站在金龙老祖身后。


第882章 金龙战龙枪

　　萧厉和金龙老祖战斗的动静极大，金龙老祖自然能发现，他早已疑惑萧厉遇到了何方神圣，此刻前来，立刻就将注意力放在了龙枪强者身上。

　　龙枪强者却视他如不见，他背后万龙奔腾，雷电交织，那是一种至强的领域，万龙尽皆如真实。

　　他战意凶狂，仍旧锁定着萧厉，杀意尽露，此刻积蓄着气势，一步一步踏着，每一步都地动山摇。

　　金龙老祖来到萧厉身前，眯着眼睛紧盯龙枪强者，问道：“他是谁？”

　　萧厉正准备展开五剑剑轮舞，此刻却停住，道：“他是跃天门的主人。”

　　“跃天门的主人？”金龙老祖大惑不解，“跃天门是我天门之物，却从未听过它有主人，萧厉你大概是弄错了。他为何要跟你交手啊？”

　　萧厉摇头，道：“他大概神智不清。”

　　金龙老祖道：“看此人也修龙气，就让我来对付他吧，反正闲着也是无聊，大傻我徒，你在旁边好好看着为师如何威风。”

　　说罢，金龙老祖大袖一甩，一座蟠龙台就托着万天尊去了一旁，他则脚踏金龙钟，迎上了龙枪强者。

　　萧厉忙道：“老哥小心，这人不是等闲之辈。”

　　金龙老祖大笑：“我可是天门尊者，遍寻天下也难逢敌手，放心吧。”

　　这时龙枪强者已经出手，六柄龙枪轰出六条雷龙，金龙老祖赶紧接手，当先一声【天龙吼】，将六条雷龙全部吼散，接着伸手一点，脚下金龙钟便就轰然向着龙枪强者撞去。

　　龙枪强者立刻面向金龙老祖，体内传出轰鸣之声：“挡我者，杀！”

　　他便与金龙老祖厮杀在一处，顿时钟声回荡，万龙翻腾，惊雷如海，惹的地裂山崩，百里之外的云层都被震散。

　　萧厉身周环绕大同风，皱眉观望。

　　金龙老祖和龙枪强者，两人太过直接，以硬对硬，以攻对攻，战斗无比激烈，萧厉也不好插手。

　　万天尊站在蟠龙台上，战战兢兢的，叹道：“乖乖，我这便宜师傅居然这么厉害？”

　　他又看向萧厉，喊道：“萧大傻，你现在也这么厉害的么？我是不是玩了一个假游戏？”

　　萧厉并未理他，只是衣袖一甩，就将其送到数里之外，远离战场，免受波及。

　　可是片刻后，万天尊又“游”了过来，他并不能操控脚下的蟠龙台，只能双手划拉着空气，倒也真的能缓缓移动。

　　“我在这里观战，金龙大傻教我观战的，萧大傻你别撵我。”万天尊瞪着眼睛说道，可是话刚说完，就被凶狂的气浪扫飞百余米。

　　他骂了一句，疯狂的扒动双臂，想要再次赶过来。

　　他却不知，这是有蟠龙台护着他，要不然他已是化光复活去了。

　　萧厉瞥了一眼万天尊，连忙飞身到他近前，身躯如山峰一般，为他挡住了一股雷电狂流。

　　与此同时，金龙老祖竟被打落了下来，奔腾的雷霆不断在他身上炸开，令他坠入大地，直接砸出了一个大坑，余力波及，使得方圆数里的地面都跟着凹陷。

　　龙枪强者化回了之前的形态，不再三头六臂，他站在高空，背着龙枪，出招却丝毫不停顿，一拳轰下，便就有密密麻麻的雷枪凝现，直轰金龙老祖坠地之处。

　　轰轰轰轰……

　　龙枪刺下，立刻爆开，使得大地之上因此尽是雷光，随着那轰隆的雷声，土地炸裂，岩木成灰，大地就如纸糊做的一般，被炸了个稀巴烂。

　　萧厉护着万天尊赶紧又避开数里。

　　而一番雷枪轰炸之后，自大地之中猛的传出一声怒吼，随之金龙老祖逆冲而上，他的模样颇有狼狈，双眉皱的简直要竖直，盯着龙枪强者，沉声道：“阁下到底是何方神圣？起源界中怎会有你这样的高手？”

　　他心中困惑不解，奈何根本不认得龙枪强者。

　　龙枪强者并不答他，只是疯狂的再次出拳，令其身后万龙领域中铺天盖地的万龙向着金龙老祖凶狂冲撞过来。

　　金龙老祖之前有所轻敌，此刻识得这龙枪强者厉害，再也不敢大意，脚一踏袖一挥，便就展开了领域之力，在身下凝聚千丈宽的蟠龙台，又仰头一吼，踏出了【逆龙八步】！

　　立刻的，战斗升级，金龙老祖和龙枪强者打出了真火，蟠龙台迅速扩大，如铜浇金铸的一般，欲遮天蔽日，其外围也显现出了八条近万丈长的金龙。

　　蟠龙台上则万龙奔腾，雷霆炸落四方。

　　这两人的战斗，就好似一个欲登天，一个降神罚，说是打的天昏地暗也不为过。

　　萧厉带着万天尊一退再退，万天尊双腿打着摆子，他这时候已经不想观战了，实在是金龙老祖和龙枪强者的战斗场面太过吓人。

　　萧厉本想出手，在他看来，这场战斗根本并没有什么意义，一切只因那龙枪强者太过疯癫，但也有着交流的可能性。

　　可就在他打算出手时，突然心生生出一丝悸动，目中青光一闪，转首看到极远处有一副棺木破空而来，但那棺木又很快隐匿消失。

　　“又有什么人过来了？只怕来者不善！”萧厉眼睛一眯，心中多出思量，只得谨慎的留意四周，暂时消去了出手对付龙枪强者的念头。

　　萧厉却料不到，金龙老祖与龙枪强者这一战，却是一连战了一天一夜，最终蟠龙台崩毁，却是金龙老祖再次被打落于地。

　　他的金龙钟也被打翻了，于半空中打着转落地。

　　金龙老祖模样狼狈，但是也并没有受到什么伤害，他心中却犹如翻起了惊涛骇浪。

　　“本座手段用尽，竟拿不下你，怎么可能，这怎么可能？你到底是什么人？”

　　而龙枪强者仍旧闭着双目，凶狂丝毫不减，他站在半空，却不再理会金龙老祖了，而是再次面向萧厉。

　　金龙老祖从地上站起，有些虚弱的模样，连忙向萧厉喊道：“萧厉，小心了，这厮深不可测，最差也是个神劫强者。”

　　“跑吧，赶紧跑吧！”万天尊高声呼喊起来，他心中很慌。

　　龙枪强者此刻却突然动作一顿，他脑袋歪了一下，露出了一丝思索的模样，体内突然传出声音：“天真？”

　　随之，他身子摇晃了一下，后退了三步，连连甩动脑袋。

　　又突然双手抓头，指甲刺破头皮，张开口，仰头发出一声咆哮。

　　咆哮过后，这龙枪强者反而安静了下来，身后万龙领域也缓缓消散，他面向万天尊，张口呼喊：“天真、天真、天真！”

　　诡异的，万天尊在听到这三声呼喊之后，却是身形一定，继而身背挺直，目中露出了异样的光芒，自语道：“不错，我是宋天真……”

　　他又摇头：“不，我是万天尊，我就是我，唯一的我！”

　　话语说完，万天尊立刻摊倒，就此昏迷。


第883章 赤渊天门不相逢

　　“咦，这人认得宋天真？”

　　萧厉心神一动，略一感应万天尊的状态，发现他只是昏睡，倒也无事。

　　金龙老祖飞身起来，立到萧厉身边，向着龙枪强者疑惑道：“你究竟是何方神圣，莫非认得我宋师伯？”

　　龙枪强者此刻好似真的清醒了，他收敛了气势，闭目对着万天尊站了一会，又抬起头，似有感叹的开口道：“原来这个时代已经到来，我徒逆天夺命，合该在这个时代短断刀重铸，踏天为尊，享一世气运。”

　　他又看向金龙老祖：“你是天门中人？”

　　金龙老祖心中更加疑惑了，听这龙枪强者所言，难道他是宋天真的师尊不成？

　　这怎么可能？

　　若果他真是一位天门老祖，为何自己从未听闻过？

　　宋光头也从未提过自己有师尊啊。

　　不待金龙老祖回答，龙枪强者又面向萧厉，眉头大皱，“你又是谁？看你手持赤琉璃的落夜君王，是她的传人不成？”

　　“算是吧。”萧厉拱手，心说暗黑魔主果然就是赤琉璃。

　　龙枪强者点了点头，悠声道：“她现在还好么？”

　　“很好。”萧厉道。

　　“那我何时可以见她？”龙枪强者的神情有些落寞。

　　“大概，也许，不是现在。”萧厉道：“前辈可要讨回跃天门？”

　　龙枪强者摆了摆手，道：“我要跃天门还有何用？不过我亏欠天门，或许跃天门也是该送回去了……过了这么久，也不知道天门还在不在？”

　　“天门当然还在。”金龙老祖道，“跃天门也不劳阁下费心，它在十尊手中，便就是已回归天门。”

　　“十尊？”龙枪强者一皱眉，“天门第十尊不是我徒天真？”

　　“嗯？”他蓦然神色大变，意识到了萧厉才是金龙老祖口中的第十尊，随即眼皮跳动，似乎想极力睁开双目，但是最终不能，却冷然对着萧厉喝道：“你究竟是谁？”

　　“有什么问题么？”金龙老祖道。

　　萧厉微微一笑：“前辈又激动了，若是我所料不差，前辈要保持清醒，恐怕要宁神静气，保持心绪空灵才可！”

　　“你……”

　　龙枪强者沉吟良久，最终道：“看来我不及她……天门只可有九尊，没料到蚩阴骨等到的不是我徒，而是你，事事如棋，乾坤变化，浩宇难测啊。”

　　金龙老祖听到龙枪强者提到蚩阴骨，心中骤添猜测，已是万分确定这人与天门有关，他向前踏出一步，再次沉声喝道：“你究竟是谁，与我天门到底有何渊源？”

　　龙枪强者叹息一声，道：“我只不过是一个悼亡之人而已，名字早已忘记……大世已至，却还不是我回归之时，我无法长久保持灵智，将再次化作悼亡之海……”

　　说罢，这龙枪强者仰头，略一沉默，对空长吟：“赤渊龙门不相逢，人间天上两希微，赦身绝命封龙岳，琉璃不出禹不归……”

　　他的身上突然冒出了水汽，不过转眼，便化作一团水雾，被清风吹散，而天空之上却下下起了濛濛细雨。

　　“消失了？”金龙老祖双手握拳：“可恶，你还没有说清楚宋光头究竟是怎么回事？怎么能消失，你给我回来啊！”

　　金龙老祖大步向前，张口一声【天龙吼】，吼得雨滴逆空，可是那细雨并不消散，而是扩散到更远的范围。

　　金龙老祖还欲出手，萧厉却飞身到他近前，拉住他的手臂，摇头道：“金龙老哥，不要白费力气了，那位前辈此时无法再现身了。”

　　“萧厉。”金龙老祖望向萧厉，“听他方才之言，他一定知道宋光头身上发生了什么，不问个明白怎么行？”

　　萧厉叹息一声：“不用问了，我已经明白了。”

　　“你已经明白了？”金龙老祖皱眉，问道：“你明白了什么？”

　　萧厉望着漫空细雨，似有感叹，悠悠道：“你我皆已跃天门，当明悟死生之道，生时伐天道，死后归后土，我等修行，是逆天裁道，将天地奥妙纳于己身，然尔死后，却又将一切归还天地，以身还道……”

　　“有生才有死，有死才有生，生死相依，即是循环也是互补，跃天门之力便是以死气成就新生，我想，你那宋师伯一定是借助了这种力量，步死还生，成为了如今的万天尊。”

　　金龙老祖似懂非懂，皱眉深深思索起来。

　　萧厉置步雨中，漫看天际，自语道：“赤渊龙门不相逢，人间天上两希微，赦身绝命封龙岳，琉璃不出禹不归……问世间情为何物？”

　　他摇了摇头，伸手捻了一颗雨滴，又道：“这雨恐怕要下上许久许久。”

　　金龙老祖凑上前来，道：“萧厉，你以前就问过我天门中可有头生龙角之人，关于他，你知道多少？”

　　“我只是知道跃天门曾经在他手中，仅此而已。”萧厉道。

　　“他倒是很强，我与他交手时，已经用了全力，可他，大概真正的手段还没有使出来。”金龙老祖感叹着。

　　“理应如此。”萧厉道，“如果我所料不差，他应该已经跨过了那道坎，是一位神阶强者。”

　　“神阶，这怎么可能？”金龙老祖摇头，“神阶强者最多只能在起源界中滞留一个时代，他必然不是这个时代才进入起源界的，如果是神阶强者，为何还能出手与我战斗？”

　　“因为他献祭了天地双魂，而且化身为悼亡之海。”萧厉道。

　　金龙老祖若有所思，顿了一会儿，又道：“我需要叶家丫头为我跑一趟天门。”

　　“当然可以。”萧厉点了点头，“老哥不妨先带大傻离开吧，大傻昏了，或许醒来后会有一些不同。”

　　他的声音提高了一些：“倒也要小心一些藏头露尾的鼠辈。”

　　金龙老祖听出了萧厉的言外之意，问道：“怎么，此地还有人隐藏？”

　　萧厉微微颔首：“准确的说，或许是一头死人吧。”

　　“哈哈。”金龙老祖哈哈一笑，又道：“那萧厉你留在这里，是要弄死这头死人喽。”

　　“非也。我在这里，是在看这场雨如何化为悼亡之海。”萧厉目中透出青光，“死人已死，何用再次弄死？”


第884章 天门诸尊

　　仙神圣界，神煞山。

　　这是一座古老的大殿，深嵌在神煞山底部，檐檐角角皆链接着锁链，犹如一座被束缚的地宫。

　　大殿黑漆漆的，没有任何光亮，仿佛已经荒寂许久。

　　殿前立着一杆三丈长的石枪，对着那杆石枪，跪立着二十六尊雕像，在阴影中，它们显得颇为狰狞。

　　即便是在天门中，这处大殿也是一出隐秘之地，鲜有人知。

　　突然，这大殿之内亮出了一团光亮，随之缠绕着大殿的无数锁链晃动起来，发出锵锵铮鸣。

　　锁链晃动的越来越剧烈，其上冒出火光，渐渐地，引得整座神煞山都晃动了起来。

　　神煞山之上有一座演武场，名唤崩云台，乃是天门子弟舞枪之处，在这崩云台后方，有一座傲立的孤楼，名唤破天阁，那是圣阶存在才能进入的地方。

　　而在破天阁之后，有一片清幽的竹林。

　　那片竹林却是禁地，即便是圣阶存在也不得随意出入，因为那里乃是枪王的居处。

　　竹林之内其实并无玄妙，只有一座茅屋，茅屋前有几方青石，以及半亩大小的一汪清池，仅此而已。

　　清池边的青石上，坐着一个光头大汉，他横眉阔口，颇有几分凶相，手中抓着一个酒葫芦，一边饮着，一边对着清池发呆。

　　这光头大汉不是别人，正是天门九尊之一的枪王，其名无界。

　　清池有些散养的鱼儿，此前正在悠然的游着，此刻神煞山颤动，它们立刻便有感应，受惊的蹿入水草中隐藏了起来。

　　“嗯？”枪王无界眉毛一挑，立刻站起，望着出现颤波的湖面，沉声道：“这股震动，来自绝潢地宫！发生了什么事情？”

　　他仰首望向神煞山的顶峰，立刻丢掉酒葫芦，伸手一抓，自茅屋之中便就飞出了一杆黑色长枪，被无界一把抓住。

　　接着这无界身形一纵，便就化作一道虹光，直奔神煞山山巅而去。

　　神煞山的顶峰有寒风积雪，高处不胜寒，这里极为安寂。

　　在一棵雪松下，盘坐着一个身穿鹅黄色长袍的女子，这女子长得极美，眉心有一抹银白色的雪花印记，闭着双目，好似不食人间烟火的仙子。

　　她的头发极长，却只是简单的以一缕红绸束着，发丝垂落在雪中，如一盘墨画。

　　这女子正是陌尊者，她是天门九尊之一，也是蚩祖的弟子。

　　她还有一个身份，只有其他几位尊者知晓，便就是“绝潢地宫的守护者”。

　　绝潢地宫异变，神煞山震动，这陌尊者第一时间就感知到了，却是古井不波，仍旧这么闭目盘坐着。

　　片刻后，一道虹光在陌尊者身前一丈之处坠落而下，正是枪王无界到了。

　　陌尊者寂静不动，宛如没有发现无界的到来。

　　无界则习以为常，略一拱手，便就安静的站在了一旁。

　　不多时，一头三丈多高的巨猿脚踏虚空而来，这巨猿非常神骏，有一身雪白的长毛，还背着两把交叉的巨剑。

　　它落到陌尊者近前，轻手轻脚的先后对陌尊者和枪王作揖，显得颇为灵性。

　　陌尊者仍旧没有反应，枪王无界却是还礼，道：“见过雪猿剑尊。”

　　白毛巨猿呲了呲牙，用手指了指头顶，只见在它顶的长毛中，一个干瘦的老者露出了一个脑袋，他当先打了一个哈欠，显出刚刚睡醒的模样，之后对着枪王无界点头一笑，又猫回巨猿的长毛之中，大概是又去睡了。

　　这个干瘦老头，便就是青莲仙殿三位尊者之一的雪猿剑尊。

　　两个呼吸之后，又有两位尊者来临，是道院的左慈上仙和黄石老祖。

　　左慈上仙持拂尘，斜背一把道剑，黄石老祖执木杖，手托一卷竹简。两人长袍大袖，皆是须发皆白，仙风道骨，慈眉善目，出尘夺世宛如已是天上仙。

　　他们在陌尊者身前也是安静的站立着。

　　再一转眼，青尊者和幻尊者也来了。

　　至此，天门九尊除了蚩祖和进入起源界的金龙老祖之外，竟都聚集于此。

　　陌尊者睁开了双目，对着周围众位尊者点了点头。

　　无界当先道：“绝潢地宫生变，是蚩祖苏醒了么？”

　　陌尊者再次点了点头，随后伸手往上方一点，就听哗啦哗啦，竟有七条锁链破空而出，如七条灵蛇一般，将末端探向各位尊者。

　　“师尊请召，诸尊请随我走吧。”陌尊者站起身来，一步就踏上一条锁链，随后那条锁链便就回缩，带着她消失于虚空。

　　“自蚩祖上次苏醒，已经过去了三个时代，看来是起源界中发生了大事。”幻尊者道了一句，第二个踏上锁链，很快也被带入了虚空之中。

　　其他几位尊者也相继踏上锁链，很快，在这神煞山顶峰，就只剩下了那头背着双剑的白色巨猿，它一屁股坐在地上，脑袋一歪，不过转眼间，就呼呼大睡了起来，还吹出了方桌那么大的鼻涕泡。

　　那神煞山底部的绝潢地宫中，七尊到来，在他们身前，出现了一尊被锁链缠身的石人雕像！

　　那石人盘坐着，身上的锁链链接到黑暗之中，其头顶漂浮着一团七彩光芒，他便就是蚩祖蚩阴骨，天门的始祖之一，也是如今唯一留守天门的始祖。

　　“参见蚩祖！”七位尊者拱手行礼，那石人雕像身上泛出一层微光，有声音从其中传出：“大世已至，大世已至！”

　　陌尊者等人互相看了看，对蚩祖的话各有猜测，却都不做声，静静的等待着蚩祖继续说话。

　　“龙岳复出，他现身了。”蚩祖的声音悠悠，“我与你们说一段往事，也是到了该与你们说的时候了……”

　　他的声音顿了顿，似是在思索回忆，很快其声音再次响起：“昔年有星空势力破界入侵，起源大乱，群雄逐世，此为神战，入侵者实力强大，却并未能打破起源界之封命，历时百年退走，星空势力虽未能得逞，却已着手开辟界中之界，以求长期监察起源界。”

　　“神战之后，豪杰尽出，我天门也在那时初立，只是那时不叫天门，而叫龙门。龙门之人，登龙道跃天门，趋吉避凶，韬光养晦，观海听涛……央天域那时还未出现，却有一方势力，名唤赤渊，颇为强势。这赤渊首领名唤赤琉璃，手下有四将，为梼杌、英离、羿从、血魃，皆是人中龙凤，实力强大。我龙门之人本是避世修行，却有一人，名唤敖禹，与赤渊扯上关联，结下因果，他头生龙角，有一把龙枪，唤为龙岳……”

　　“之后，历经五个时代，赤渊灭，其首领赤琉璃消隐，劫战来临。”

　　“此战之凶，超出之前神战许多，星空入侵者数不胜数，起源界再次陷入混乱，来敌势大，几乎打破了起源界的封命，甚至连系统之力都开始不稳，入侵者妄图在起源界建立新秩序，三王城便是在那时出现，一展宏威，镇压无尽星空来客，拨乱反正。那一时代，起源界仅仅开启了四十三年便就关闭。星空入侵者虽然失败，但仙神圣界得以稳固，我龙门强者便就于之后强势出手，在仙神圣界中抢下了地盘，也就有了天门！”

　　众尊安静聆听，蚩祖说的轻描淡写，但他们可以想象得出那劫战必定无比惨烈与残酷，也神往于仙神圣界夺下天门驻地的始祖们的风采。

　　“其后，天门众祖陆续打破桎梏，有的成神，离开了起源界，有的陨落，有的……总之，历经数个时代，当年的龙门强者，便就只剩下了我与敖禹。”

　　蚩祖一声叹息：“我生性鲁钝，天资平平，不敢轻易求神，领众祖意念，执掌天门，敖禹有成神之姿，却被情所困，痴恋赤渊首领赤琉璃，滞留起源。后来，他取走了跃天门，归来时，跃天门却已不在其身，我知晓，他大概把跃天门借给了赤琉璃。”

　　“此后敖禹收了一徒，便就是宋天真。”

　　蚩祖说到这里，枪王无界略微动容：“我师尊宋天真？”

　　其他几位尊者也都心中冒出疑惑，他们知晓宋天真，大都还见过，不想其竟然还有敖禹这样一位师尊。

　　蚩祖继续道：“天真福源深厚，身具气运，更难得聪慧过人，随敖禹修行仅三年便就破阶成圣，奈何此子与他师尊一样，是个情种。此事你们大概也有耳闻，不提也罢……”

　　“天真成圣后，敖禹闭死关，悟天机，在他出关之后，留下所悟天机，便就飘然而去。”

　　“离开时，他口中长吟：赤渊龙门不相逢，人间天上两希微，赦身绝命封龙岳，琉璃不出禹不归。我知道，那时，他已经成神，却不会离开起源界，他还在等那位赤琉璃。”

　　“再之后，我只见过敖禹一次，那是在天真陨落之后，他施展手段，保留了天真的一份真灵，送其往生，言其当应运而生，未来重归起源，踏天为尊。”

　　“什么？”枪王无界眼睛顿时睁圆，激动道：“我师尊会回来？他并未真正陨落？”

　　其他几位尊者也是听得心神震动，当初宋天真与姬临月相继陨落于央天域，此事轰动极大，可谓天门巨大损失，也是因此，天门才与央天域真正结下仇怨。

　　此刻听蚩祖所言，不想宋天真竟被敖禹保了真灵。

　　“片刻之前，我得到了敖禹传念，宋天真已经归来，大世将开启，恐怕不久之后，又会有神战，甚至是劫战爆发，尔等需做好准备，迎接战争到来，须知战争即是造化，大战之后，尔等若不陨落，当可迎来成神之机……另外，十尊出世，我的时辰也不多了。”

　　“师尊！”陌尊者皱起眉头，现出欲言又止的模样。

　　其他几位尊者也许听不出蚩祖言外之意，但是作为绝潢地宫守护者的她，却是知晓师尊所说“时辰不多了”是何意。

　　“羲陌。”蚩祖石像睁开了双目，惹得缠身的锁链划拉全都震动起来。

　　陌尊者连忙躬身，道：“弟子在！”

　　“你不必再守护绝潢地宫了，和无界一同下界去吧。为师交给你一个任务，那就是帮助十尊尽快来到我这里。”

　　“师尊……”陌尊者面露悲色，却也对着蚩祖石像深深叩首：“弟子领命。”

　　“无界。”蚩祖轻声再唤，“你是天真之徒，敖禹的徒孙，合该下界接引师尊师祖，天真已往生，料想根基不复，需要你去护道，敖禹回归也不会太晚，神枪龙岳之传人唯有你。”

　　“弟子领命。”无界连忙应命，他现在心怀激荡，数百年来不曾像今日这么愉快。

　　“姜幻、叶青，你二人已与星空势力开战了吧。”蚩祖又问道。

　　幻尊者与叶家老祖颔首应是，幻尊者道：“回蚩祖，自然神殿屡屡犯我天门，合该铲灭以立威，而雅典娜神殿与十尊有仇怨，早晚成为天门之敌，我等先下手为强，关于十尊……”

　　“不必说。”蚩祖打断了幻尊者，“一切无需顾忌，你们尽可去做。我这把老骨头虽然很难外出走动，但是尚可顾得自家门庭，此回苏醒，便坐镇天门。关于那十尊，我已知晓，一切顺其自然，去吧。”

　　“是。”幻尊者和叶家老祖躬身而退。

　　蚩祖石像又道：“左慈，黄石，道院有我天门根基，关联星空之路，还需你二人费心看护。”

　　“请老祖放心。”左慈上仙和黄石老祖同时道。

　　“嗯。”蚩祖轻嗯一声，最后对雪猿剑尊道：“雪猿，我需要你为我铸造二十六把神兵。”

　　雪猿剑尊嘿嘿一笑：“这个简单，不过要铸神兵得有神料，若无神料，弟子即便技艺超群，也是巧妇难为无米之炊，老祖那里肯定有绝顶神料吧……”

　　他居然是要敲诈蚩祖。

　　枪王无界、幻尊者等人心中暗叹雪猿就是雪猿，性子还是这般，天上地下，大概也就只有陌尊者是他不敢敲诈的吧。

　　片刻后，绝潢地宫恢复沉寂，众尊相继离开，各自行事去了。

　　在当初金龙老祖带领吴昊等人下界的天门秘殿之中，陌尊者和枪王无界已立在巨大石门之前。

　　要推开那巨大石门，需要消耗太多太多，偌大天门，令一个金龙老祖下界已是极为吃力，此回陌尊者和枪王要下界，对天门来说，这是割肉剔骨，需要付出几乎动摇天门根基的代价。

　　不过蚩祖有命，他们不得不下界。

　　两人正欲推开那石门，却见雪猿剑尊的那头雪猿欢快的跑了过来，在其头顶上，雪猿老祖微笑着正在冲着两人招手。

　　“两位，两位，带上老夫一个呗！”

　　“嗯？”无界一皱眉，继而苦笑道：“雪猿剑尊，你是想让天门总坛坍塌么？”

　　“放心啦，我这只是分身而已，这次出去，主要是想带着猴子玩一玩！”


第885章 八琴重奏

　　药散人洞府。

　　金龙老祖带着昏迷的是万天尊回了熔火陨星。

　　在萧厉想来，此番接连出现强敌，合该让金龙老祖回去坐镇，避免意外。

　　金龙老祖刚一离开，空间便生异动，萧厉一甩衣袖，大同风化作漫天风龙，游走虚实之间，交织得如天罗地网一般。

　　很快，群龙聚拢，环绕着游动形成风眼漩涡，在被它们环绕之处，一副漆黑的棺木渐渐显露。

　　萧厉看了那棺木一眼，淡淡道：“既然来了，何必要走。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　有低沉的笑声从那棺木之中响起，棺木盖板轰然掀飞，继而这棺木立起，其中之人显露身形，正是星空夜。

　　这星空夜身穿漆黑长袍，笑的阴森，而那棺木之内也尽是猩红色的符文，看起来尤为邪异。

　　“本想出现了一尊远古强者，可以助我杀你，没想到他反而与你等搭上了渊源，真是可恨啊。”星空夜摇头踏出棺木，他表面轻松，其实此刻内心复杂。

　　之前暗中窥见萧厉、金龙老祖与那龙枪强者交手，他心中极为震惊，震惊于那龙枪强者，震惊于金龙老祖，也震惊于萧厉。

　　在他看来，这萧厉又有成长，已经极为厉害了。

　　在来此之前，他吸收了本尊留下的四十八具尸体，只要不被金龙老祖干扰，他有信心灭杀萧厉，可现在他没有把握了，便就想潜伏起来，伺机偷袭或者击杀萧厉的手下。

　　不过他终极还是小看了萧厉，即便藏身在这【飞天尸棺】内，居然还是被他轻易发现并且逼迫而出。

　　萧厉微微一笑：“已死之人，就不要再走动了，在这里尘归尘土归土吧。”

　　“好大的口气。”星空夜眼睛眯起，“我承认你实力不错，但还无法与我匹敌！”

　　萧厉身后浮现五口龙吼剑，道：“多说无益，你若不出手，我就先出手了。”

　　星空夜冷笑一声：“那就试试你的手段。”

　　说话之时，星空夜双手撑开，背后猛的就冒出了大片的黑气，那些黑气如火焰一般上涌，突然又化作双翼，轻轻一扇便就有腥臭的狂风刮起，而星空夜也借此穿破众多风龙的环绕，犹如穿梭虚空一般，直接来到萧厉的近前。

　　他的双手如爪，附带着黑气，直往萧厉头上抓。

　　萧厉不为所动，反掌取出傲来五十国，琴弦一动，五口龙吼剑顿时就发出龙吼剑鸣，音波震荡，引得虚空都产生了肉眼可见的涟漪。

　　星空夜霎时就被震退，如破布一般，直到数十丈之外才稳住身形，他背后的黑气翻腾不休，脸色难看，沉声道：“这是【天龙吼】！你那五口剑……是什么剑！”

　　他心中震惊，之前萧厉与龙枪强者交手，可没用这五口剑。

　　萧厉身前已有龙纹琴台，置身雨中，手指抚弦，弹起的已是【敖来魔劫水龙吟】。

　　他看了星空夜一眼，悠然道：“我需要对一个死人解释什么吗？”

　　星空夜脸色铁青，冷哼一声，背后黑气狂涨，显出了众多狰狞的头颅，那些头颅双目乌黑，仰头张口，发出令人头皮发麻的嘶吼之声。

　　“【天龙吼】我也不惧！不管是剑鸣还是琴音，都盖不住我的【死人经】！”

　　星空夜厉吼道：“一听死人经，魂飞魄散下幽冥！”

　　他面容狰狞，却双手合十，嘴唇快速蠕动，诵念起阴邪咒言。

　　其身后黑气凝现的那些头颅也是一同作诵经模样。

　　霎时阴风四起，黑气染天。

　　萧厉陡然感觉头皮一麻，【傲来魔劫水龙吟】的琴音因此中断。

　　那呢喃诵经之声一入耳，他的身形迅速出现了重叠，七星君几乎要现形，似乎有一种诡异的力量已经钻入了自己的体内，以莫测的方式吸食着自己的气血。

　　“死人经？死人还念什么经！”萧厉右手一点眉心，稳住【七伤剑体】，目中透出杀意，冷然对着星空夜喝道：“作为死人，你的话太多了！”

　　他低沉一喝，双手重新搭在傲来五十国的琴弦上，一息之后，其十指骤然如闪电一般跳动起来，那速度太快太快，带出漫漫重影。

　　更骇人的是，【七伤剑体】也在此刻显现威能，萧厉的双臂皆出现了七道重影，宛如多出了十四臂，那些手臂非实非虚，交叠着，竟也能跟随萧厉的本体而拨动琴弦。

　　霎时间，八音重奏，琴音轰鸣浩荡，只如万龙共咆哮。

　　在这等恢弘琴音之中，星空夜的【死人经】诵声顿时细不可闻，被完全盖住了。

　　那星空夜也被这乍然威能倍增的琴音震的七窍流血，不过他仍旧保持着诵念【死人经】，身后黑气如风中烛火，摇摆着，但就是不消散。

　　【死人经】无人能挡，佛魔共杀，就算诵念之声被压住，但只要诵念不停，星空夜就可以缓缓剥离萧厉的底蕴，最终令他魂飞魄散。

　　萧厉冷哼一声，此刻毫不留手，心念所至，仰头一喝：“八琴合奏，傲来魔劫，水龙吟！”

　　琴音霎时更急，但见漫天细雨全都被调动，一片片、一滴滴，于空中全部化作了一头头怒吼的水龙。

　　五口龙吼剑也在此刻飞入天空，没入到五头水龙的眉心。

　　那五头水龙顿时灵性大增，摇身化作百丈长，将头颅朝向星空夜，张口便就是神龙八音【天龙吼】。

　　在震耳的琴音中，那声声【天龙吼】依旧清晰，声音一落，就如沉重的音波炸弹，在星空夜上空展开轰炸，引得空间震荡，大片的黑气都被炸散。

　　五龙随后长驱直入，带领着万万千千的水龙一扑而下，其势淘淘，黄河之水天上来，疑似银河落九天。

　　星空夜口喷黑血，再也无法镇定的诵念【死人经】，他仰头咆哮一声，身后黑气立刻拱起，黑气中一颗头颅冲出，眨眼膨胀成山头一般庞大，大口张开着，它就如一头猛兽，要将扑杀过来的漫天水龙吞了一般。

　　但是，仅仅只是两个呼吸的时间，这颗头颅就被【天龙吼】生生轰散。

　　随之，星空夜的身躯一颤，一具尸身从他的体内分离出来，径直倒落，又迅速化作了黑烟消散。

　　此时此刻，星空夜也来不及顾及其他，立刻逃遁，身形一闪便就到了数里之外。

　　而漫天水龙于其方才立身之处轰下，大地因此轰轰震动，地面迅速的塌陷。

　　飞溅的水滴却又迅速的化作水龙，在萧厉的琴音中，再次向着星空夜扑杀过去。

　　五口龙吼剑更是快过所有水龙，如五道流光，一瞬之间，直接从星空夜的胸口穿过。

　　那星空夜面露错愕神色，他大吼一声，身躯竟然爆裂开来，而残躯很快化作黑气，黑气聚拢成球，从其中却掉落出了五具尸身。


第886章 长生鬼王

　　萧厉看到那些从黑气中坠落的尸体，心中便就有猜测，他出手更不留情，【傲来魔劫水龙吟】弹的越来越凶狂。

　　那星空夜化作的黑气完全没有了还击之力，被琴音轰炸，被龙吼震荡，被五口龙吼剑不断穿刺。

　　一具又一具尸身从那黑气中坠落，虽然尸身最后也会化作黑气，但是那星空夜无疑因此受到了削弱。

　　待萧厉一曲水龙吟弹完，那星空夜化作的黑气气团不过只剩下了三丈直径，也稀薄了许多。

　　琴音一停，星空夜似找到了喘息之机，他发出怒吼，猛的化作十三道黑气，向着萧厉疯狂冲去。

　　此刻，天空中已不是濛濛细雨，雨势在不断增大，如今近乎暴雨。

　　这是龙枪强者的化海之雨，无法阻挡，萧厉置身雨中，滴水不沾身，他望向冲过来的十三道黑气，却是摇头。

　　“慢，太慢了。”

　　萧厉拂袖间收起傲来五十国，站起身来，五口龙吼剑已经悬在他周身左右，他衣襟一震，剑指一捏，赫然展开了五剑剑轮舞的起手式。

　　他说的“慢”，是指自己杀得慢！

　　趁着雨势，【傲来魔劫水龙吟】虽然威力强大，但是力量不够集中，【水龙吟】这琴曲本也不是纯粹的攻杀之曲，所以一曲弹完，并未能彻底废掉星空夜。

　　萧厉已有些不耐烦，在他看来，感悟龙枪强者落雨化海，远比灭杀星空夜重要得多。

　　圣阶修领域，神阶修神域，此神域，又叫永恒领域，可以长存。

　　那龙枪强者已经是神阶存在，在萧厉看来，他的落雨化海就犹如展现永恒领域，这也是一种生命的转换。

　　这是何等的观摩良机，岂能让一个星空夜给耽搁了。

　　“杀！”

　　杀心一动，萧厉的剑轮舞立刻展开，五口龙吼剑常鸣，环绕萧厉周身飞舞，穿梭虚实之间。

　　十三道黑气来临，化作十三道人影，其中星空夜手持青铜铃铛，飞快的摇晃，其余十二道人影则凶狂的向着萧厉出手，有的击出剑气，有的打出了拳印，有的引动雷火……

　　这是一瞬间的轰然爆发。

　　然而只是眨眼之间，这十二道身影就全部倒地，五口龙吼剑穿梭虚空，速度超乎想象，不待那十二道身影化作黑气，五口龙吼剑又是纵横穿刺，只如砍瓜切菜，将那些尸身尽数斩作数十段。

　　星空夜尖叫一声，手中青铜铃铛破碎，他闪身后退十数丈。

　　那些被斩断的尸身迅速化作黑气之箭，向着星空夜追去，但是龙吼剑比它们更快。

　　星空夜惊骇的发现，萧厉就在他身前，而五口龙吼剑就好似千千万万口，渗透虚空，把他严密的包围了。

　　“这是什么剑术？”星空夜心中惶恐，他突然不知道该如何应对了。

　　在他的直觉中，此刻躲避或抵挡都是不可能得。

　　而就在这惶恐的一瞬，五口龙吼剑从不同的方向，已是将星空夜的身体斩切开来，因为那斩切的速度太快，星空夜似乎都没有察觉到，待他反应过来，身体却已经被斩作了十数截，他的头颅飞起。

　　萧厉的动作却还不停，右手食指向前一点，恰巧就点在了星空夜那飞起头颅的眉心，剑气爆发，如同炸裂一般，这颗头颅瞬间就被分割成了无数份，转瞬化作黑气，如血雾。

　　至于其余的断肢残躯，也已被龙吼剑斩成了黑雾。

　　这时候，之前十二具被斩碎尸身化作的黑气之箭才刚刚来临，却也迅速的与星空夜身躯化作的黑气融合，化成了一具两丈高的狰狞身影，那身影青面獠牙，头生牛角，全身皮肤泛出青色的金属光泽，有一双血目，头顶如橄榄球一般，细且尖，只在耳边和脑后有些凌乱的长发。

　　在其胸前有“长生”二字，背后有“万寿”二字，肩上悬着三口黑剑，手中还抓着一杆黑色大刀。

　　萧厉瞳孔一缩，眼前这两丈高的身影正是星空夜的地魂，是一尊长生鬼王，竟然由虚凝实，化成了实体。

　　而星空夜的地魂一现，便就低喝一声“萧厉”，双手轮起黑色大刀就向萧厉竖劈而下，同时背后的三口黑剑也划出弧线，一上一左一右，同时刺向萧厉。

　　萧厉不为所动，剑轮舞继续舞动，锵锵两声，两口龙吼剑横着，立刻就挡住了黑色大刀，另外三口龙吼剑发出龙吼剑鸣，已将三口黑色飞剑击退。

　　说是迟，那时快，其实自十二尸身被斩落到此刻星空夜地魂化形长生鬼王，也不过就是两个呼吸的时间而已。

　　那长生鬼王倒也凶狂，此刻黑色大刀被两口龙吼剑挡住而不能下落，它却张口咆哮，喷出一蓬的黑气，向着萧厉当头罩去。

　　萧厉冷哼，立刻一声【天龙吼】回敬过去，接着目光一闪，身躯出现重叠，却是龙袍七星君提剑而出，只是眨眼的时间，便就接连从这长生鬼王的胸口穿过。

　　那长生鬼王痛吼一声，丢下水中黑色大刀，手抚胸口后退，但只后退了一步，便就被五口龙吼剑追上，刺在他眉心、双肩和双膝，继而将之钉在了大地上。

　　龙袍七星君又飞身在他周围，展开夺魄领域，在他们手中，皆抓着一个巴掌大的黑色牛角小鬼，这是之前他们从长生鬼王体内抓出来的。

　　这些牛角小鬼还在挣扎，龇牙咧嘴的，模样很是凶恶。

　　萧厉一看到这些牛角小鬼，便就明悟了星空夜身上的黑气是什么，那是死气！

　　而龙袍七星君抓出的牛角小鬼也并不是纯粹的七魄，或者说是七魄与死气紧密结合起来的，死魄。

　　“怪不得说是死人，原来是以死气行尸。”萧厉心念一动，龙袍七星君立刻发力，将手中的牛角小鬼直接捏碎，而后凶狂的对着被钉在地上的长生鬼王出剑，不断夺魄。

　　那长生鬼王被钉在地上，五口龙吼剑发出低沉的剑鸣，使得他根本动弹不得，他却也厉吼一声，便见那口漆黑棺木冲破雨幕，快速的飞了过来。

　　萧厉冷哼一声，大袖一甩，便就有青色风龙出现，将那棺木卷住，只是略一感应，萧厉就发现那棺木乃是用污血、腐肉、骨闸等阴邪之物制造的，虽然其上的符文很不简单，不过萧厉对它丝毫兴趣也没有，反手一掌就给拍的粉碎。

　　星空夜眼见大势已去，发出惨笑，道：“萧厉，你很厉害，在当代玩家之中，我愿奉你为最强，可是你仍旧除我不掉，而我，早晚有一天我会送你入幽冥，哈哈哈哈哈。”

　　说话之间，他化身的长生鬼王突然变成了淡淡的虚影，这是回归地魂形态，将要逃离。

　　“你以为还能逃走？真是天真！”萧厉看着即将消散的长生鬼王虚影，淡淡开口：“我上次就说过，再见面时定会让你飞灰湮灭，你以为我是开玩笑么？孤魂野鬼一只，在此觉悟吧。”

　　萧厉目光一冷，手掌一翻，其上赫然有一个草人。


第887章 法则初现

　　那个草人，正是萧厉之前编出的星空夜的草人。

　　这草人一出，星空夜陡然一惊，他已经彻底化作虚影，却也冷笑，道：“草人？【钉头七箭书】么？真是班门弄斧！”

　　萧厉并不理他，张口往那草人之上吐了一口气，接着一指点在其额头，喝道：“以我唯我意，汝为星空夜！”

　　这一刻，他尽其所能，第一次真正意义上展开唯我意境之能，也将所有对【钉头七箭书】、【夺魂术】、【英雄信仰】、跃天门死生转换等等感悟融合，化为一口气！

　　这一口气，是“人活一口气”的“气”，是唯有萧厉以【七伤剑体】才能吐出的七魄之气。

　　立刻的，那草人有了异变，它四肢活动，竟然站了起来，宛如有了生命。

　　萧厉微微点头，目光一亮，随后一抛，那草人便就飞到了空中，龙袍七星君此刻也出手，各自向那草人打出一道黑气。

　　那是他们从之前星空夜身上剥夺的死魄。

　　死魄黑气入体，星空夜的草人更显灵动，它在空中施展四肢，面孔也渐渐变得与星空夜一般无二。

　　星空夜即将消散的虚影此刻陡然剧烈震动起来，他声音颤抖，带着惊诧道：“这，这是……”

　　他又望向萧厉，目中尽是疑惑。

　　萧厉看也不看星空夜的虚影，只望着那渐渐成长化形的草人，缓缓道：“无处驻留的地魂，奉我为尊，听我号令，此物便是你的栖身之所！”

　　随着他的声音，星空夜的虚影突然更加剧烈的晃动起来，竟渐渐不受控制的向着那空中的草人飞去。

　　“这怎么可能，这怎么可能？”星空夜发出厉吼，他这一刻终于明悟萧厉要做什么了，心神彻底慌乱。

　　人之死亡，命魂消散，天魂入虚空，地魂赴幽冥，然而唯有地魂可受信仰，地魂也有依附之处，比如墓碑，比如灵牌。

　　在星空夜看来，萧厉竟是强行将自己的地魂依附之处固定在了那个草人之上。

　　这如何能做到？

　　因为本尊的关系，他对【钉头七箭书】之术极为了解，此术之所以邪异难挡，就是因为能拜来他人的一缕地魂，继而以这缕地魂施展手段，信仰有毒，杀人于无形。

　　此术之关键，其一在于“拜”，这“拜”便就是献出信仰，以此信仰勾动目标的地魂，功成之日，目标的一缕地魂就会被牵引过来。

　　其二在于“钉”，这“钉”就是将目标的地魂禁锢在草人之中，其后才可针对草人对目标实现手段，也即是以有形之物影响无形地魂。

　　可是这萧厉现在的所作所为，他不是“拜”，而是命令，竟然能强迫自己的地魂依附到那草人之中，而且自己竟然完全无力反抗，不得不从！

　　这是什么手段？

　　“啊啊啊……”

　　星空夜发出了嘶吼之声，他预感到了不妙，可是无论他如何不情愿，身影仍旧向着空中的草人飞去，最终完全依附其中。

　　萧厉点了点头，轻声道：“尘归尘，土归土！”

　　他一甩衣袖，一团雷火便就出现，将那空中的草人点燃。

　　立刻的，那草人发出了痛苦的嘶吼之声，却也一点一点的，在雷火中化为灰烬。

　　却有一道诡异的黄色纸符从那草人头顶之处出现，那纸符之上有两个字，便就是“生死”，这是一张生死符，散发出黑气。

　　萧厉瞳孔收缩，仔细的看向那生死符，很快便就有明悟，自语道：“原来是一尊意境化身，生死意境么？”

　　草人和生死符最终都被雷火烧的一干二净，星空夜的嘶吼声也彻底消散，漫天雨水落下，洗去了一切。

　　不过萧厉却并未停下动作，他再次取出了一个草人，那也是星空夜的草人。

　　萧厉之前一共编织了两个星空夜的草人，一个用于灭杀星空夜，而剩下这一个，却是他用来真正一试感悟的。

　　他之前说要拿星空夜做一个实验，这个草人就是最重要的实验道具。

　　此刻这实验才算刚刚开始。

　　萧厉静静的看着手中的草人，右手食指突然按在了自己的眉心，片刻后，他体内悠悠传出了玄奥莫测的声音，那声音似龙吟、似神曲、似圣唱、似仙乐、似梵音……似乎极为恢弘，又缥缈而难以捕捉。

　　“星空夜……”

　　萧厉缓缓开口，继而极为慎重的对着手中的草人吐出了一口气，这口气一吐出，他体内那玄奥莫测的声音突然扩散了出来，仿佛在周围响起，似有无数仙佛神魔在周围诵咏。

　　突然地，那草人身上泛出了一层七彩光芒，它的头颅竟然颤动了一下。

　　萧厉心中大喜，连忙对着那草人呼喊：“星空夜！”

　　“星空夜！”

　　“星空夜！”

　　他连喊了三声，那草人似乎被唤醒了一般，整个身躯都颤动了起来，如此片刻之后，它竟然缓缓的爬了起来，似有茫然的面向萧厉。

　　萧厉却一扬手，将它抛到空中，喝道：“反补七魄，为他重塑命魂！”

　　七位龙袍星君此刻就好似领受了命令，一同出手，环绕在那草人周围，将之前剥夺的所有死魄全都放出，打入了草人体内。

　　顿时，那草人身上的七彩光芒大盛，周围那玄奥难测的声音也洪亮了起来，隐隐的，那声音之中有人在呼唤：“归来兮，魂归来兮，命归来兮”！

　　萧厉清晰的听到了那呼唤之声，他心中豁然开朗，顿时大有领悟。

　　他知道，那呼唤之声，不是任何人发出的，那是世界的声音，或者说是法则的声音！

　　有法则出，呼唤“魂归来兮，命归来兮”！

　　这一刻，在萧厉的体内小世界中，一道亮光出现，那代表的，是一道法则孕育而出。

　　它开始影响萧厉的体内小世界，也必将与那小世界一同成长。

　　又过了几个呼吸的时间，空中的草人已被灿灿七彩光芒所笼罩，它迅速的膨胀起来，也就是半刻钟的时间，它竟然化成了一道高大的身影，看那身影的样貌，与星空夜一般无二。

　　准确的说，他才是真正的星空夜！

　　这星空夜睁开双眼，他看向萧厉，缓缓拱手，深深一拜。

　　萧厉点了点头，却又摇头苦笑，他心中一股惋惜之感迅速泛起。

　　星空夜此刻起身，对着萧厉道：“我乃羲皇坐下四极天之一星空夜，我只有三息之命，杀我者，央天域二祖姚墟……”

　　话至此，这星空夜的身形迅速变淡，他抬头转身，望向远处，似有不舍、不甘，最终一叹，身形彻底消散了。

　　萧厉叹了一口气，心知这位星空夜已经彻底死亡了，三魂七魄尽皆消散。

　　自己虽然令他复活，但生死转化，死气不足，也只能令他复活三息，三息时间一过，他终究难逃消散，再也没有复活的可能了。


第888章 你看到了么？

　　萧厉再次叹息一声，龙袍七星君迅速飞回他的体内，五口龙吼剑也悬在了他的身后。

　　一甩衣袖，萧厉盘膝坐在虚空，伸手一抓，便就抓出了落夜君王。

　　哗、哗……

　　漆黑的幡旗舒展开启，在漫天雨水之中，飘扬着。

　　萧厉看向落夜君王，淡然道：“你看到了么？”

　　落夜君王自然没有回应，萧厉微微一笑，将其掷入大地，那漆黑的幡旗陡然无限延长起来，不多时就似一条漆黑的河流一般，在雨中盘绕。

　　萧厉目光放远，静看落雨化海，又道：“央天域二祖，姚墟……”

　　他知道，自己与这位神秘的央天域老祖之间，迟早都将有一战，这是一尊大敌，必须除掉。

　　与此同时，央天域，一间古色古香的书房中，正在书桌前翻看古书的央天域二祖陡然身躯一震。

　　他皱起眉头，目中显露冷厉光芒，一头长发瞬间变的血红。

　　“星空夜，被灭掉了，哼！”

　　这位央天域的至高存在站起身来，身上散出浓重的戾气。

　　“萧厉！看来这个时代果然出现了不得的人物，不过灭我一尊意境化身，不管你是何人，都要还我一尊意境化身！”姚墟头发上的红色缓缓的又退去，他露出一丝与此时气质完全不符的狞笑，自语道：“便就先让你成长一番吧，我的神劫已近，压制了这么久，这神劫难不住我，我必将破阶为神，待我成神，佛魔共杀，萧厉……等着成为我的意境化身吧，到时候，只希望你不要太弱了。”

　　他很快就恢复安静，端坐在书桌前，悠然的翻看古书。

　　对于萧厉，他丝毫也不畏惧。

　　如他这般人物，经历了太多，见识过的天骄人杰也太多太多，他一路杀戮而来，经历的战斗数之不尽，一个萧厉，并不能令他担忧。

　　对他来说，如今最重要的事情就是渡神劫。

　　除此之外，一切都可暂且不管。

　　药散人洞府外围陨星带，袁承祖等九位占星师终于飞星来临，他们站在一块陨石时，眺望“药散人洞府大陆”，面色却有些严肃。

　　实在是之前出现的那道划破星空的惊雷，以及那诡异的棺木都太惊人，令他们不得不心生担忧。

　　“那道惊雷，还有那黑棺，如今都应该进入了药散人洞府，也不知道他们要做什么，几位老弟，小心了。”袁承祖道，他一脸担忧，削了底蕴，实力百不存一，他心中还是很虚的。

　　“那位万天尊神将应该在这药散人洞府之中，找他很容易，不过也不知道那道惊雷和那黑棺是敌是友，不如先在这里等一下萧神王和金龙老祖，金龙老祖是天门尊者，实力强大，萧神王是父亲预言中的神王，与他们在一起，应该可以避免意外。”袁继业道，他心中也有担忧。

　　其他几位袁家老祖也都点头。

　　袁有序略带自嘲地笑道：“枉我们自称占星师，懂得趋吉避凶，此回来到起源界，却是这么小心翼翼，真是惭愧啊！之前我们还打算把这药散人洞府中的所有宝贝都翻出来献给萧神王，现在却不敢动了。”

　　袁计远叹了一口气，道：“还不都是因为我们削了底蕴？也不知道萧神王他们什么时候能到来，我们不会在此等上十天半月吧？我就怕万天尊神将遭遇不测，星移战车在他手中，他是找到父亲的唯一线索，不能发生意外啊。”

　　袁家老五叫袁半生，他身材略胖，道：“之前我推算出那位万天尊神将将遇到劫难，难以渡过，虽然那只是凭空推算，当不得真，但依旧令我心中不安……”

　　几位袁家老祖踌躇起来，是进是退，犹豫不决。

　　也就在这个时候，在他们脑中突然就响起了萧厉的声音：“几位老祖进入洞府大陆吧，也请诸位出手帮助大傻他们，尽快拿下这药散人洞府。”

　　“嗯？”

　　几位袁家老祖大惊，这是怎么回事？

　　难道萧神王早已来到了这里不成？

　　他们心中疑惑，倒也遵从萧厉的意思进入了洞府大陆，却没有去寻找万天尊，而是纷纷掐指推算，先找到了萧厉。

　　此刻龙枪强者的化海之雨已经笼罩了方圆万里，最中心之处大雨滂沱，萧厉就盘坐在那雨中，被落夜君王的幡旗所环绕。

　　在他周围，不时有雨水凝成龙形，环绕飞舞。

　　几位袁家老祖到来后，脸上尽是疑惑神色，他们的底蕴虽然削了许多，但是眼界还在，自然能看出这滂沱大雨很不简单，也能察觉到萧神王早已在此，怕是还已经与强敌战斗过了。

　　“惭愧啊惭愧，想不到萧神王早已到来，是我们几个老家伙坐井观天了！”袁承祖道，脸色微红。

　　其他几位老祖则是职业病发作，有的掐指推算，有的拿出罗盘比量，还有的取出毛笔凌空作画……他们在极力推算这里发生过什么？

　　可惜他们什么都推算不出来，相继急得吐血。

　　在这里倒是看出来几人中袁承祖最强，他根本没有做出任何推算的动作，因为他一早就知道根本就不可能推算出什么来。

　　不论是萧神王，还是这雨水，以及与萧神王展开战斗的存在，都是他们所无法推测的，就算是他们的底蕴未削，恐怕也是如此。

　　“去吧！”

　　萧厉看了看几位袁家老祖，淡然道：“这片洞府大陆不久之后恐怕就会变成一片汪洋，你们的动作需快一些了，雨水一旦化海，你们就沾染不得。”

　　龙枪强者要化身悼亡之海，虽然此时雨水看着普通，不过悼亡之海一旦成形，必然就会显现威能，它绝非普通之海，萧厉可以预料，就算是圣阶存在，一旦陷入悼亡之海，恐怕也难以脱身。

　　几位袁家老祖应命而去，萧厉却又眉头一皱，抬头看向远处，目光似能穿透雨幕与虚空，看向星空深处。

　　此刻，在洞府大陆之外，一道漆黑的裂缝突然从虚空中拉开，继而从这裂缝中走出了四道身影，三人一猿，正是陌尊者、枪王无界、白毛巨猿，以及雪猿剑尊的分身。

　　雪猿剑尊的分身坐在白毛巨猿的头顶上，他拖着下巴，口中碎碎念念的：“天门第十尊萧厉，萧厉？这个小家伙很有意思，真想快点见到。”

　　陌尊者面色冰寒，枪王无界更是脸上横肉跳动，他冲着雪猿剑尊的分身吼道：“雪猿剑尊，你太无耻了，你的这头雪猿只怕已经有传奇大圣的底蕴了，它这般下界，跟你亲身下界有什么区别？我估计天门总坛如今已经发生地震了，天门底蕴受损，这事你要负责。”

　　白毛巨猿一脸委屈的缩在手臂，雪猿剑尊的分身却摆了摆手：“无妨，无妨，不就是小猴最近实力涨了一点么，激动个啥，蚩祖苏醒了还怕什么？还是快点去寻萧厉、金龙，还有宋光头的往生之身吧。”


第889章 师弟，你的造化来了

　　熔火神宫中，万天尊还在昏迷，金龙老祖盘坐在其旁边。

　　这万天尊清醒时，以他的眼神和气质，整个人显得就如愣头青，很不靠谱的样子，反而是如今昏迷，身周一群星斑蚊若星河一般环绕，倒是让他显得有些高深莫测。

　　“宋光头的师尊，神阶强者……”金龙老祖皱眉沉吟着，脑中还在回想那龙枪强者，同时也很是期待万天尊的苏醒。

　　熔火神宫之外，龙枪强者的化海之雨已经波及了过来，只是这里的雨水并不及中心处那么滂沱。

　　叶秋寒、夏铭淑、熔火小神王、铜牙、安修等人正在下方攻打一座洞府，他们实力强大，拿下这座洞府不会有太大问题。

　　“何方妖人，竟敢乱我洞府，统统抓起来试药！”

　　321级的大药师已经出现，他高喝着，眼看着即将出手，突然有九道星光降临。

　　那九道星光就如锁链一般，缠在那大药师的身体各处，顿时将其束缚，再一眨眼，星光锁链绷紧，那名大药师就被生生撕裂了开来，九道星光随之化成人形，正是九位袁家老祖。

　　袁承祖捡起一枚大药师掉落的蓝色丹药，放在鼻尖嗅了嗅，点头道：“这里果然如记载的那般，可以出产灵丹妙药，如果我所料不差，这应该是一枚可以增强体质的丹药。”

　　袁继业道：“暴雨将至，我们需动作快点，药散人洞府中有太多草药，不收集起来太可惜了。”

　　“你们……”

　　眼见这九位袁家老祖抢怪，夏铭淑等人顿时不爽，围了上来，金龙老祖此刻也出现，九位袁家老祖立刻拱手拜见，袁承祖道：“敢问万天尊神将可在这里？”

　　金龙老祖点了点头，片刻后便就引这九位袁家老祖来到了万天尊近前。

　　一看到万天尊的模样，九位袁家老尊连连点头。

　　“天庭饱满，仪表堂堂，这位万天尊神将果然是人中龙凤，将来必定可以成就一番大事业。”

　　“看其样貌，似乎有紫薇命格，却又有佛光内敛，灵慧脱俗，果然不一般。”

　　“掐指一算，这位万天尊神将气运加身，当享洪福齐天……”

　　他们竟然连连吹捧起来，袁承祖道：“这位万天尊神将与我们当有师徒之缘，他也是占星师，不若我们收他为徒，悉心教导一番，也不枉他继承了父亲的星移战车。”

　　其他几位袁家老祖纷纷点头，言道：“合该如此。”

　　金龙老祖在旁边听的一皱眉：“怎么？你们要收他为徒？”

　　九位袁家老祖拱手称是。

　　金龙老祖摇了摇头，道：“不行。”

　　九位袁家老祖不解，互相看了看，袁承祖道：“敢问老祖，为何不可？”

　　“他已经是我的徒弟了，你们若是再收他为徒，岂不是辈分与我一样了？”金龙老祖捋着胡须，“不如这样，就让大傻当你们的师弟好了，这样以来，本座勉强高你们一辈，也算凑合了。”

　　“原来是这样。”袁承祖笑了笑，倒是丝毫也不介意，道：“如此也好，我等就代父收徒，认万天尊神将为师弟好了。”

　　金龙老祖哈哈一笑，突然神色一凝，疑惑的望向天空。

　　他感受到了枪王无界的气息，而且从那气息的强度来看，不是分身，而是本尊。

　　“怎么可能？无界也下界了？主动散开气息，他在呼唤我，莫非天门中发生了什么事情？”金龙老祖呢喃一声，略一思索便就对九位袁家老祖道：“你们在此坐镇，本座去去就回。”

　　也不待九位袁家老祖回应，金龙老祖纵身一跃，便就脚踏金钟而去，很快就消失在了天边。

　　九位袁家老祖对他的背影作了一个揖，而后围在万天尊周围，议论起来。

　　“这位万天尊为什么为何昏迷？”

　　“说昏迷有些不对，他这只是沉睡而已，对他并无坏处，他的身体十分健康。”

　　“他身上有着众多气息，十分混乱。”

　　“萧神王已是大圣，这位万天尊神将却还是零级，他是怎么修行的？”

　　“各位老哥，你们看这些围绕他的蚊子，很不一般啊。”

　　“不若我们帮他一帮，毕竟作为我们的师弟，他不能太弱了，而且等级太低的话，星力不足，他也无法长久驾驭星移战车。”

　　“恰巧此处是药散人洞府，灵丹妙药无数，索性就用在师弟身上，我想萧神王一定不会介意的。”

　　“我送他一把兵器吧！”

　　“不错，不错，我们的一些传承技能，也可以传给他。”

　　“正好他此时沉睡，也方便我们下手。”

　　“小师弟，你的造化来了……”

　　九位袁家老祖很快达成共识，他们露出微笑，片刻后就对昏迷的万天尊展开了实验。

　　遥远之外，高空之上，金龙老祖脚踏金龙钟，一脸不敢置信的看着身前的三人一猿。

　　那三人一猿，正是枪王无界、陌尊者、雪猿剑尊的分身和他的那头雪猿。

　　确认自己没有看错后，金龙老祖眉头大皱，有些恼怒道：“你们……你们怎么都下界了？这般强行下界，必然会对天门总坛造成无法估量的损害，说不得地动山摇，神煞山都要崩塌啊！”

　　“放宽心，蚩祖苏醒了，我们下界是他老人家的意思。”雪猿剑尊的分身一脸悠然道。

　　“哼，蚩祖只是让我和陌尊者下界，不包括你和你的雪猿，我神煞山若有变故，雪猿剑尊你要负责。”枪王无界没好气的道，他看向金龙老祖，又道：“师兄，看你的气息，似乎又有突破？怎么，这么快就遇到了机缘造化？”

　　金龙老祖难掩脸上一丝得意，道：“实不相瞒，我踏过了跃天门，哈哈，跃天门就在萧厉手中！”

　　枪王无界等人闻言双目一亮，陌尊者罕见的点了点头，缓缓对金龙老祖道：“你变强了不少。”

　　金龙老祖对陌尊者还了一礼，又道：“蚩祖苏醒了？难道天门中发生了什么变故？”

　　他这一问，枪王无界等便就把蚩祖此回苏醒讲述的信息向着金龙老祖复述了一遍，也交代了此回下界的目的。

　　金龙老祖听得满心震动，原来那位龙枪强者的名字叫敖禹，他真的是宋光头的师尊，也是神阶强者，天门始祖之一。

　　而蚩祖苏醒，言大世已至，也令他满怀期待。

　　“对了，那位萧厉在哪里？我这里有尊者令牌，稍带给他。”雪猿剑尊的分身说道。

　　“你们没有发现他么？”金龙老祖面显疑惑，但很快就明悟了，道：“知道了，萧厉有虚空手段，很定是隐藏了起来，免得被你们打扰。”

　　“带我去找他。”陌尊者道，自始至终，她倒是始终一副孤傲的模样。

　　“我倒是想先去看一看师尊的往生之身，师兄，你一定见过他了吧。”枪王无界道。


第890章 陌尊者

　　金龙老祖等人略一商议，便就决定兵分两路，金龙老祖带着枪王无界去了熔火陨星，陌尊者和雪猿剑尊一行，则去寻找萧厉。

　　之所以金龙老祖并未给陌尊者等人指路，那是因为他深知萧厉虚空手段的厉害，只要萧厉不愿意现身，自己指路甚至是带路也都是惘然了，倒不如和无界叙叙旧，谈一谈宋光头。

　　另外，萧厉并不是鲁莽之人，金龙老祖相信以他的手段，应该早就发现了陌尊者等人，双方接触，应该不会闹什么矛盾的。

　　只是，他没有想到的是，一向冷傲的陌尊者此回却有不同。

　　陌尊者和雪猿剑尊的分身、圣阶雪猿在滂沱大雨中寻找萧厉，一连三个小时一无所获，这位天门尊者竟然大怒，她竖眉轻喝，身后绽放五彩华光，光芒所至山崩地裂，似乎是泄气一般。

　　而且她这般出手不是一下两下，竟是要一直持续下去的样子，令那圣阶雪猿都吓得缩着脖子，其头顶上雪猿剑尊的分身也是惊诧莫名，暗说这陌尊者是不是吃错药了。

　　不过他只是一尊分身，不敢过问，只得任由陌尊者乱发神威。

　　而如此半个时辰之后，一面黑色的幡旗突然在雨中出现，它轻轻一晃，旗面就舒展开来，平铺着，如一条黑色的路面，两侧雨水自动散开。

　　看到这黑色的幡旗之路，陌尊者终于不再出手，她毫不迟疑的踏入其中，冷然前行。

　　“跟上。”

　　雪猿剑尊的分身连忙道，圣阶雪猿呜嗷一声，随即也踏上了幡旗之路。

　　幡旗之路入虚，很快显出不一样的光景，但间虚空中盘坐一人，衣襟飘摆如流云，体内传出悠悠玄妙之音，在其周身不时有水雾之龙凝聚又消散。

　　这里的雨水也与众不同，不是一滴滴，而是均匀的连成直线，如琴弦一般连接上下，而下方已是平镜一般的水面。

　　比起外面的暴雨滂沱，这里显得极为宁静与安谧。

　　那盘坐的身影自然就是萧厉，这里的不同也是因为他。

　　萧厉置身雨中，观看着敖禹的化雨成海，品味着生死转换与永恒神域，也在这化海之雨中感悟到了真龙控水的玄妙。

　　真龙喜水。

　　在萧厉看来，敖禹恐怕是一尊“龙神”，他可以化身惊雷，之前出手也多以雷霆作攻击，不过观看这雨，萧厉明悟了敖禹更强的恐怕是控水。

　　真龙控水火掌风雷，萧厉之前已经摸索到了其中的不少玄妙，在这化海之雨中更是察觉到了水的亲切。

　　同时，他对【呼风唤雨】这项神王技能也是有了许多灵感。

　　只是陌尊者还是打扰到了他。

　　萧厉其实早就发现到了他们，料得他们实力非凡，对他们的身份也有所猜测，不过并不着急与他们会面。

　　可这陌尊者乱发神威，搅的山崩地裂，实在是太吵，萧厉这才用落夜君王接引他们过来。

　　萧厉此刻站起身来，略一拱手，道：“晚辈萧厉参见陌尊者，参见雪猿剑尊。”

　　雪猿剑尊的分身一点头，道：“你倒是不错，居然能猜出我们的身份。”

　　萧厉淡然道：“金龙老哥早已向我介绍过天门诸尊，认出两位前辈并不困难。”

　　“看来你跟金龙已经混的很熟了，金龙这小子心高气傲，你能得到他的承认，看来是真的有本事，也合该如此，青尊和幻尊的眼光不可能出错。”雪猿剑尊的分身上下打量着萧厉，不住的点头。

　　“来，本座为你捎带来了尊者令。”雪猿剑尊又取出一块青色的令牌，继续道：“这可是我天门最高级别的身份令牌，是老祖我亲手打造的，坚不可摧，旁人做不得假，你是我天门第十尊，名为萧厉，这令牌上就有一个‘厉’字，你就是厉尊者，也算是我青莲仙殿一脉的吧！”

　　话语说完，金龙老祖的分身便就将手中的令牌丢向了萧厉。

　　就在这时，陌尊者身形一闪，竟然抢下那令牌，冷声道：“天门尊者令牌，岂是这般轻易就能可以送出的。”

　　她指向萧厉：“幻尊与青尊定他为天门第十尊，在我看来未免草率，本座并不认可。”

　　“陌尊，此事……早已通报天门，你要做什么？不要胡来啊。”雪猿剑祖的分身一愣，但很快心中就冒出了一个猜测，眉头不由皱了起来。

　　萧厉倒是古井不波，悠然道：“不认可便就不认可吧，不知以陌尊的意思，该当如何？”

　　陌尊者冷哼一声，道：“废话也不多说，本座想看一看你够不够资格称尊……”

　　“陌尊，这样不好吧。”雪猿剑尊的分身赶紧道，“哪能刚见面就要打架的呢，大家好不容易才聚到一起。”

　　陌尊者看也不看雪猿剑尊的分身，反手一甩，袖间便就飞出一片白光，那白光如浪潮，将雪猿剑尊的分身以及其身下的雪猿直接推到了百丈之外，吓得那雪猿双臂抱头。

　　萧厉眉头一挑，道：“够不够资格？敢问陌尊，这资格够了该如何，不够又该如何？”

　　陌尊者却不答话了，她右手抬起，向着萧厉陡然就是一按，这一按，有五色华光迅速交织成了一座五层五色宝塔。

　　这宝塔宛如真实，足有九丈高，显得极为厚重与神秘，出现后直接撞向萧厉。

　　塔还未至，已有劲气生出，将其前方的雨线全部震成了水雾。

　　萧厉冷喝一声，心中颇有厌烦，道：“不可理喻！既然你想战，那便战！”

　　说话之时，他的右手迅速抬起，曲指一抓，便就有五道水线被抓了出来，如五道弓弦一样，随着萧厉手指一松，雨弦震动，五道龙气陡然就被激发而出，化作五条狂怒的水龙，迎头就撞向五色五层宝塔。

　　轰的一声震响，五色五层宝塔被撞成了一片五彩光芒，五条水龙也消散成雾。

　　萧厉动作不停，反掌间取出傲来五十国，也不留情，手指瞬间爆出重重虚影，已是奏出【傲来魔劫水龙吟】。

　　琴音起，一条条水龙迅速便在萧厉身周出现。

　　陌尊者看到萧厉抚琴，眼神中露出一丝不屑，道：“在我面前也敢用琴？也罢！就让你见识一下。”

　　说罢，她伸手在身前一抚，五色光华闪现，竟也出现了一把古琴。

　　这是一把五色琴，只有五弦，琴头雕纹壮丽山河，琴尾雕纹莽荒古人从事打猎、捕鱼、冶金、烧瓷制衣、祭祀等活动的图案。

　　一看到陌尊者取出了这把琴，远处雪猿剑尊的分身神色大变，慌忙道：“羲陌，你发什么疯，动真格的啊？”

　　陌尊者对其呼喊置若罔闻，她将手指搭在五色琴之上，目中闪过一丝杀意，冷然出声：“听好了，此曲名为【羲皇神天响】！”


第891章 羲皇神天响

　　羲皇神天响！

　　陌尊者左手斜伸，将五弦古琴靠肩而放，右手在琴弦上轻轻一抹。

　　铮铮铮铮、叮咚……

　　琴出，弦动，仙音起。

　　陌尊者拨弦，弹出的已不是琴音，而是自然万物的声音，这声音传递而出，竟是传递出了一股非同一般的意境之力。

　　“这陌尊者也会弹琴？听她的口气，似乎精于此道，比我厉害得多？”

　　萧厉不敢怠慢，而听到陌尊者所弹之曲，他顿时动作一顿，脑中竟然不受控制的生出幻象，仿佛有君王高居在天，傲看万千生灵，君王神圣威严，而自己就是那万千生灵之中的普通一员。

　　或者说，那琴曲是直接在人的心灵之中构筑一尊君王，那君王胸怀博大，心怀万物，指引万民，四方臣服。

　　那尊君王，便是羲皇！一听琴曲，便就知其名。

　　而琴音只好似是诉述，为羲皇歌功颂德，更能引来羲皇的威势，形成强大的意境威压。

　　若是普通人，一听这等琴曲，恐怕立刻就会本心失守，不得不臣服。

　　“这琴曲好强的感染之力，竟能将一位强者的意志直接烙印进入别人的心神，成为意像，这就如同强行令人奉献信仰啊，琴音至妙，不外如是！好个羲皇，好个伏皇神天响。”

　　萧厉心神略微一震，然而他修唯我意、无我意、无情意，倒也不受琴音影响，随着目中青光一闪，便就认真感受这【伏皇神天响】的旋律来。

　　仅从气势上来看，【伏皇神天响】比【水龙吟】还要磅礴得多，就如其名，琴音就如九天神音在震响，如同轰雷一般倾泻。

　　可也因此，这首琴曲一般人根本欣赏不了，它虽然玄奥无尽，但是比萧厉的神龙八音水龙吟还要难听，毕竟神龙八音怎么也是龙吼之声，总有的婉转高低，而神天响就是炸雷响。

　　而陌尊者也是一通乱拨琴，大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨、大弦嘈嘈如急雨……如此反复，何来琴技？

　　看着陌尊者如不断开弓射箭一般的弹琴架势，萧厉却难得的有一种遇到了知音的感觉。

　　以琴曲为手段，管什么好听不好听，管什么指法技巧，乱弹就对了。

　　显然，陌尊者和自己是一类人。

　　她说让自己见识见识，就是这个意思么？

　　萧厉这边渐渐惬意，雪猿剑尊的分身可是急坏了。

　　别看陌尊者模样年轻，就好似一个神仙姐姐一样，但是资历比自己还要高那么一点点，保守估计也得有几千岁了，本名叫羲陌。

　　在如今的天门诸尊之中，不算蚩祖，也就只有自己以及幻尊者可以与她比一比古老。

　　而陌尊者也是诸尊之中最神秘的，不算蚩祖，除了自己之外，没有人知道她的兵器，大抵也没有人见过她出手，如金龙老祖、枪王无界等人，只以为陌尊者是个武痴，因为她是蚩祖的弟子，觉得她可能是用枪的。

　　其实陌尊者只有一把兵器，就是此刻她手中之琴。

　　那名，叫羲皇琴。

　　羲皇琴厉害，雪猿剑尊自认炼器手段独步天下，天门诸尊的很多兵器都是他给炼制的，就连蚩祖这等人物也需要委托自己来炼制兵器，可他却根本炼不出羲皇琴这等宝贝，甚至连仿造都不能！

　　在他看来，这羲皇琴之中承载着强大的意境之力，甚至牵连到了一丝法则，从某种意义上来说，它比火尖枪、打神鞭等神器都还要厉害得多。

　　陌尊者很少使用羲皇琴，雪猿剑尊也就只见过两次，用出此琴，那就代表陌尊者是动了真格的，何况她还用出了【羲皇神天响】！

　　雪猿剑尊最厌恶的就是这首琴曲，因为这琴曲敌我皆伤，首先是难听，耳朵受罪，其次中招者还要大丢面子……

　　“完了，老十一上来就被羲陌放大招，万一跪了，这以后不会跟她结梁子吧。”雪猿剑尊正这么寻思着，意识却已经开始渐渐消散，他的双腿打起了摆子，很快就被心中的羲皇意像所压服，突然双膝一屈，竟然忍不住对着陌尊者跪了下来。

　　伏皇神天响，磕头神曲，敌我皆伤，这琴曲要跪着听。

　　这一跪，雪猿剑尊的分身也是彻底迷失，转眼化作虚影，就这么消失了。

　　旁边的圣阶雪猿也早就被压服，不仅跪倒，还不停的对着陌尊者磕头，如同成了信徒一般。

　　然而，陌尊者却渐渐皱起了眉头，萧厉在自己的【羲皇神天响】之下非但没有被羲皇意像所压服，反而脸上露出微笑，甚至还显出了享受一般的模样。

　　这是怎么回事？

　　莫非他的底蕴真的这么强悍，已经足以无视羲皇意像？

　　“可恶！”

　　陌尊者牙齿一咬，羲皇琴弹的更加狂暴，五指飞快乱拨。

　　很快，琴音就有了不同，原本如轰隆雷霆的琴音渐渐隐去，最终陌尊者虽然在飞快拨琴，但琴音竟然听不到了，不过羲皇意像却更加强大。

　　萧厉此刻皱眉，若有所思，过了好一会儿才明悟过来，对着陌尊者一抱拳：“大音希声，晚辈受教了！”

　　“你……”陌尊者柳眉一立，忍不住道：“你不受羲皇意像压制？”

　　萧厉点了点头。

　　“怎么可能？”陌尊者脸上露出一丝怒气，“羲皇意像承载江山意境，江山之重，谁能担得起？难道你修成了真正的唯我意境？”

　　“唯我，无败。”萧厉再次点了点头，“难得知音，陌尊和我是通道中人，我们对于琴曲的理解应该是相同的，我这里有合音琴技，不若陌尊给我指点指点。”

　　言罢，萧厉目中露出一丝冷光，来而不往非礼也，也是该还击一下了。

　　他稍一振臂，身体之上立刻出现虚影重叠，随后，八琴合奏，神龙八音版的【傲来魔劫水龙吟】赫然现世。

　　叭咪吽、叭咪吽、唵嘛呢叭咪吽……

　　龙吟浩荡，只管吼。

　　同时还有大同风呼啸而出，萧厉展现出了唯我意境之力，使得琴音更加霸道，天上地下，唯我独尊。

　　“跟我比琴？”陌尊者神色一冷，“琴法有三重，大音希声，大雅无曲，大道无弦！”

　　她的琴音也瞬间更加狂霸，使得羲皇的虚影直接在现实出现。

　　如此，倒是难为了那头圣阶雪猿，它被夹在江山意境和唯物意境两种力量中间，跪完这个拜那个，拜完那个跪这个，好不忙活。


第892章 师尊、师兄、徒弟

　　萧厉这边与陌尊者相争，金龙老祖等人则回到了熔火陨星。

　　此刻，金龙老祖、枪王无界两人正目瞪口呆的看着万天尊。

　　这万天尊虽然还未苏醒，但是被九位袁家老祖给立了起来，他换了一身极为扎眼的行头，被摆出造型，很是威武。

　　但见其背后插着四杆三尺来长的黄色护背旗，身穿绿袍龙蟒服，脚踏黄金虎头鞋，腰间有镶金琉璃玉带，右手高抬，在头顶手持一把龙头大砍刀，左手平掌横在胸前，佩戴黑色熊头护手。

　　最夸张的是，他的脸上竟然被画了一副黑黑红红的脸谱，跟带了面具似的，很是凶恶，整个人就如一个京剧大武生。

　　九位袁家老祖正环绕着万天尊，有的为他整理衣装，有的为他调整姿势，有的拿着墨笔为他补脸谱，有的喂他丹药，还有的抖手向万天尊打去星光，忙的不亦乐。

　　“你们，到底在做什么？”金龙老祖愣愣的问道，在他看来，九位袁家老祖不会是拿万天尊恶作剧吧，这也太无聊了。

　　“我们在帮师弟，送他造化。”袁承祖微笑着回答，他注意到了随着金龙老祖一起前来的枪王无界，目中微不可察的露出一丝惊诧，有连忙对着无界失礼，道：“萧皇座下，袁家占星师，见过天门枪王。”

　　枪王无界是天门大圣，也是大人物，袁承祖等人在央天域中也早已见过他的画像，惊诧于他竟然也来到了起源界。

　　袁承祖倒是灵活，直接将自己挂在了萧厉的阵营中。

　　其他几位袁家老祖也连忙施礼，然后开始解释自己的意图。

　　“这四面护背旗是我贡献出来的，算是不可多得的宝贝，蕴含青龙、白虎、朱雀、玄武四圣之力，可攻可守，关键还能令师弟的星斑蚊依附其上……”

　　“绿袍龙蟒服是我的珍藏，刀枪不入，水火不侵。”

　　“我打算为师弟画三面脸谱，怒、愤、绝，这是我的技能，脸谱会令师弟的战力增幅……”

　　“这把龙头大砍刀模样虽然世俗了点，但是威力不差，算是难得的珍品，就给师弟当兵器用了……”

　　“就此取材，我要将这些灵丹妙药全部喂给师弟，只是师弟好像有些虚不受补……”

　　九位袁家老祖很是热心，大有将万天尊“改造”成超级战士的架势。

　　“你们真会玩。”金龙老祖听得有些迷糊，但能明白九位袁家老祖的良苦用心，心说不是坏事就好。

　　枪王无界就更加懵了，自看到万天尊的第一眼，他就泪目了，至此未说一句话，只是死死的盯着万天尊。

　　在枪王无界心中，师尊宋光头，那是至亲之人。

　　突然的，万天尊的眼皮跳动了一下，继而缓缓地睁开了双眼。

　　“我这是……”他的眼神之中带着茫然，或许此刻应该是一幅错愕的表情，但被那一片黑黑红红的脸谱全给盖住了，反而让他看着有几分滑稽。

　　“苏醒了！”

　　“师弟，你终于醒了！”

　　“好了，大家可以安心了。”

　　“师弟，好好休养一下，不久之后咱们一起去锁天界。”

　　“星移战车可在……”

　　九位袁家老祖立刻开口询问了起来，金龙老祖目中闪过光彩，因敖禹之故，他对万天尊大有期待，这回他苏醒，会不会想起一些曾经的事情？

　　“师尊……”枪王无界脸上肌肉跳动，他心中欢喜，此刻激动难挡，几乎要落泪。

　　“呀！”稍微看清了阵势的万天尊却是吓了一跳，他的目光在周围众人身上快速扫过，最后定在了枪王无界身上。

　　“你、你……”万天尊指着他，欲言又止。

　　“师尊，你想起我了么？对，你一定记得我。”枪王无界激动道。

　　“从哪里冒出来这一堆糟老头子，还有一个长得这么凶的光头，你这眼神是什么意思……等你下，你刚才喊我什么？”万天尊皱了皱眉毛。

　　他这话一出口，枪王无界的表情立刻僵住，金龙老祖皱眉道：“大傻，你……没想起来什么？你是宋光头！”

　　万天尊连忙摆手：“便宜师父，你别提这个名字了，一点都不霸气，也许我跟那宋光头有那么一点联系，但现在我就是我，独一无二的我，不为别人活。”

　　他倒是思维灵活，又看向枪王无界，点了点头，道：“我明白了，你是宋光头的徒弟，幸会幸会，如果你不嫌弃，我还愿收你为弟子。”

　　枪王无界有些发懵，呆呆愣愣的点了点头。

　　九位袁家老祖此刻又开始自我介绍，他们很热情，当万天尊得知他们乃是袁飞瀑的老哥哥，自是吃惊不少，再得知他们都是占星师，而且已经代父收徒，将自己认为了小师弟，心中倒是不由得意起来。

　　“对了，师父，萧大傻那里没事吧，他没被搞死吧。”万天尊又向着金龙老祖问道。

　　“放心，萧厉手段绝伦，已经有些深不可测，他可以独当一面。”金龙老祖道。

　　枪王无界此刻才刚刚反应过来，他转头看向金龙老祖：“宋光头刚刚喊你什么？师尊？你收他做了弟子。”

　　“嗯啊！”金龙老祖得意一笑，“有什么不可以的么？”

　　枪王无界眼睛一亮，突然大笑起来，反手将万天尊拉到近前，道：“来，给我磕头，我也收你为徒，我和金龙都做你的师尊，你还没学技能吧，我有神技【金钟罩】，修成后金刚不坏，你可愿意学，我亲自指点你。”

　　“哈哈，无界，你只能做个二师尊，【金钟罩】我已经传给了他，不过你参与进来，我们倒是可以为他开启混合双打的修炼模式。”金龙老祖道。

　　“上辈子宋光头是不是跟你们有仇啊，怎么看你们的架势，是要折腾我啊，再次说明一下，我是万天尊，不是宋光头……”万天尊嘶吼起来。

　　一下子多了这么多师兄，而且师父还挺厉害的，这本应该是好事，自己以后凭身份就应该能横着走了，可是为什么心中好担忧，总觉得要发生什么不好的事情啊？


第893章 运道

　　在两位师尊和一众师兄们“语重心长”的教导后，万天尊的日程被安排的满满的。

　　袁承祖等人皆有占星师传承，他们交给了万天尊足足九本占星师的专属技能书，此后，轮流对他进行了一个小时的教导。

　　这教导主要就是向万天尊讲述占星师技能的觉醒信息以及一些技能、道具的运用。

　　万天尊大受启发，这才真正了解到占星师的世界果然是像星空一样的广阔无边又璀璨光辉。

　　九个小时后，袁承祖等人又带着万天尊步入滂沱大雨，进行了三个小时的“实战训练”，就拿药散人洞府中的荒兽、药奴、药师来练手。

　　这三个小时里，袁承祖等人为万天尊演示了占星师的战斗方式，令万天尊对两个占星师技能大为心动，这两个占星师技能便是【星阵图】以及【易经】。

　　【星阵图】这个技能，万天尊早已学过，就是因为这个技能，他才明悟占星师的前路在星空，唯观星相才能成阵图，衍化宇宙奥妙。

　　不过，他对着这个技能的开发一直都很初级，此回经九位占星师老祖的指点，他宛如坐上了火箭，一飞冲天。

　　九位占星师老祖每人都教给了他一套星阵图，那些星阵图有的主推演，有的生烈焰，有的凝极寒，有的爆雷霆……各有威能。

　　而袁承祖言星移战车中有袁天芝留下的最强星阵图，名为【周天十三耀】此图取起源星空十三祖星为阵图枢纽，有无穷奥妙。

　　万天尊引自己的星斑蚊入星阵图，化作星点，可令星阵图的威力大增。

　　他暗自有雄心，追求的便是拥有个人版【周天星斗大阵】，有九位占星师老祖以及星移战车，这个追求似乎并非遥远。

　　【易经】这个技能则更为博大精深，据传乃是圣人之术，令万天尊心中震撼无比，易经精要在于生卦象，万事万物皆可生卦象，以卦象可以攻、守、遁、算……妙用无尽。

　　最为霸道的是，精通易经，可以推算解析，理论上，就连技能的奥妙、觉醒信息之类的都能推算出来！

　　也就是说，只要精通【易经】，看过别人的绝招，就能推演还原，复制出来。

　　万天尊初窥【易经】，自然不能掌握其中精髓，但是立刻就明悟了这个技能的厉害，暗暗决定以此炼出一部易经刀法。

　　这里就要提一下袁承祖等人为万天尊准备的“战衣”了，其中的战刀和四面护背旗最为强大，四面护背旗是防具，同时内藏空间，可以令星斑蚊栖息其中。

　　战刀名为【星观龙象】，可以令天魂留驻，以天魂御刀。

　　万天尊很是喜欢这把【星观龙象】，正是要以此练成刀法。

　　九位袁家老祖对万天尊那可真是尽心尽力，其实袁家虽然号称占星师家族，但是除了这九位老祖之外，占星师并不多，有成就的几乎没有。

　　毕竟在起源界中生存更需要的是战力，而占星师这门职业万绿从中一点红，入门容易，有成就太难，有战力更不易。

　　事实上，袁家也如其他家族一样，家族子弟普遍追求战力，而袁天芝之下，袁承祖等十三祖中也只有九位占星师，第十祖、第十一祖、第十二祖以及袁飞瀑都是战力职业，第十祖、第十一祖、第十二祖三人才是袁家的最强守护者。

　　袁承祖等人也并非不想培养后辈占星师，只是太难太难，即便他们是大圣，呕心沥血也没能培养出几个圣阶占星师，时至如今，袁家除了几位老祖外，已无圣阶占星师。

　　此事强求不得，袁承祖等人深知占星师这一职业需应运而兴，而运道乃是天地之间最难琢磨的，唯有袁天芝可以触摸运道玄妙，所以才能带出他们几个，可是以他们的造诣，只能仰望运道。

　　而在他们看来，万天尊乃是古往今来罕见的大气运者，天资亦是惊人，可谓最佳的占星师苗子，值得大力培养。

　　所以在袁承祖等人心中，找到万天尊的喜悦不亚于找到小弟袁飞瀑，真正把他当传人看，对他抱有很大期望。

　　对万天尊的表现，袁承祖等人也是大为满意，甚至惊为天人，因为他们怀疑万天尊已经在不知不觉中触摸到了运道，他居然可以使用【星象预言术】改运。

　　当然，运道玄妙，难以琢磨，他们也无法断言万天尊是否真的接触到了运道，他们如今所想，只是希望要万天尊在最短的时间内突破圣阶，这样的话他才算有资格驾驭星移战车。

　　对这些师兄们的安排，万天尊很是乐意服从，他觉得这些好脾气的师兄就是资源，该好好利用起来，让他们帮自己完善技能。

　　不过，“实战演练”结束后，万天尊就哭了。

　　大师尊金龙老祖要传授他【金钟罩】真谛，于是手举狼牙棒，对他招呼了整整三个小时。

　　这是一通毒打。

　　万天尊感觉全身都骨肉分离了，他只坚持了两分钟就躺下了，可躺下也要继续挨揍，被金龙老祖大师尊翻过来打过去，最后也不知道金龙老祖用了什么法门，万天尊黏在了狼牙棒上，被四处摔砸就是掉不下来。

　　遭逢如此毒打，按理说早就该死翘翘了，可金龙老祖有疗伤手段，狼牙棒落血肉模糊，狼牙棒起完好如初，教万天尊生不如死。

　　在结结实实对万天尊毒打了三个小时后，金龙老祖神清气爽，笑眯眯的对万天尊道：“认得我不？”

　　万天尊心中愤慨，暗道：“我认得你大爷，咱俩到底多大仇多大怨啊……”

　　“今天表现不错，明天继续。”金龙老祖哈哈大笑离去。

　　万天尊颤颤悠悠的从地上爬起，心如死灰，正要松一口气，二师尊又来了。

　　枪王无界道：“乖徒弟，既然有金龙传你【金钟罩】真谛，为师就传你另外一门神技，此神技名为【神打】，修成之后一经发动，犹如天神附体，不仅刀枪不入，更是神力加身，无惧疼痛！”

　　万天尊一听这说辞，立刻就知不妙，忙到：“不学行不行。”

　　“那当然不行。”枪王无界摇了摇头，“徒弟放心，这门神技简单，你完全不用出力，只需将你周身六十四处大穴打通，就好似铺好神路，日后便可请得神来，为师帮你，你可坐享其成。”

　　“是不是又要打我？用狼牙棒？”万天尊哭丧着脸问道。

　　“非也。”无界摇了摇头，“为师赤手空拳，拳拳到肉，每天三个小时，为师全力施为，只需三年五载，就可令你神功大成。”

　　“我去你大爷的。”万天尊怒了，“你我都是光头，光头何苦难为光头？”

　　无界脸色一冷：“别说了，趴下吧。”


第894章 羲陌

　　大雨滂沱，日复一日，似只是转眼，时间已经过去了九天。

　　原本敖禹化雨之处，此时雨水已经真的汇聚成了汪洋，海面如镜，其上连接着一条条琴弦一般的水线，萧厉盘坐半空，双手轻按傲来五十国。

　　在他的对面，陌尊者则面色冰寒。

　　她死死的注视着萧厉，已经如此许久。

　　“如何？”萧厉突然开口，语调冷淡。

　　陌尊者瞳孔一缩，沉默了片刻，终究还是叹了一口气。

　　“令牌，你拿去吧。”

　　她向萧厉抛过去天门尊者令，如此做法，显然是承认了萧厉的实力，不过言语中仍旧带着一股不甘与鄙弃，道：“你是我见过的所有人中弹琴最胡来的，若比弹琴难听，我不及你。”

　　萧厉略一抬眼，大袖一挥，风轻云淡的将尊者令收起，道：“只是气势恢宏而已，何来难听？前辈的【羲皇神天响】也不遑多让，大雅无曲，你我乃是同道中人。”

　　“哼！”陌尊者目光仍旧冰寒，“你我怎能是同道中人，如你这般，乃是毁琴者，永远不可能体会到琴之精妙，琴者，一弦一曲皆谱意境！”

　　“是么？”萧厉轻笑，双手轻拨琴弦，悠悠琴音便就传出。

　　那琴音如潺潺水流，细密而又安逸，陌尊者听在耳中，却蓦然心中震撼。

　　这琴曲虽然曲调清淡，但竟有几分【羲皇帝神天响】的神韵，神异的在她心中也要构筑一尊人形意象。

　　那意象藏着威势，又有唯我独尊的霸道，不同于羲皇意象，但也绝对是皇者意象。

　　“这怎么可能！难道他在这短短几日里竟掌握了神天响的精妙，明悟了以琴音烙印心灵意象之法？”陌尊者紧盯着萧厉，想要把他看穿一样。

　　在她看来，这萧厉越发神秘了。

　　“羲皇有江山意境，以此意境铸琴谱曲，成就羲皇神天响，我领悟不到江山意境，但有唯我意境，以此意境入琴曲，模仿借鉴，化出我自身意象，也可成就萧皇神天响。在我手中，一弦一曲也可尽是意境，前辈觉得我还是毁琴者么？”萧厉淡淡出声，琴音弹的更加顺畅了起来。

　　“不，这不可能，没有羲皇琴我也弹不得羲皇神天响，你的琴，是什么琴？”陌尊者这才认真观察起到萧厉身前的傲来五十国。

　　之前她觉得这张琴不伦不类，有五十根琴弦，这未免浮夸，大概是金玉其外败絮其中，但是现在她可以肯定这绝对一张绝世好琴。

　　萧厉此时心中颇有畅快，他之前被这陌尊者扰了观摩敖禹的落雨化海，与之斗琴许久，尽展合音琴技与七伤剑体八音合奏，同时也暗暗琢磨【羲皇神天响】。

　　时至如今，倒也有所感悟。

　　在萧厉看来，陌尊者虽然琴技高超，但也免不了凡俗，她的琴技与自己的合音琴技不能比，她的琴也不及自己的傲来五十国，斗琴的结果只能是败。

　　不过陌尊者确实是萧厉遇到过的最会弹琴的人，她对琴技的理解分三个层次。

　　第一个层次是大音希声，琴音浩荡如神天响，震人心神，及至耳中在无其他，自然希声，萧厉将之理解为“使劲弹”。

　　第二个层次为大雅无曲，心之所动意之所向，便是琴曲，不受一切拘束，萧厉将之理解为“随便弹”。

　　第三个层次为大道无弦，天地自然就是琴，大道如弦看不见，萧厉将之理解为“把琴弦弹断”。

　　如此琴技虽然不凡，需要强大指力非凡与意境，但可以学习，唯有萧厉的合音琴技是天下独一份。

　　所以这一番斗琴下来，萧厉颇有些得意，作为打扰了自己观摩敖禹落雨化海的补偿，将陌尊者的琴技学过来也不错。

　　一曲终结，萧厉收琴，象征性对着陌尊者一拱手，道：“我本不想与前辈比琴，奈何前辈咄咄逼人，现在琴技已经比过，我们是否可以平静的谈一谈呢，实不相瞒，我有些许疑问想要讨教。”

　　陌尊者此时脸上的震惊神色早已褪去，但是面色仍旧冷漠，很是抵触萧厉的样子。

　　她沉默了片刻，道：“你有什么疑问？”

　　萧厉神色一正：“敢问前辈与羲尧有何关系，那羲皇就是羲尧吧。”

　　“嗯？”陌尊者顿时脸色变得更加冰冷，“你竟然知晓家兄的名讳！”

　　“羲尧是你的哥哥么，怪不得……天门果然底蕴深厚。”萧厉想起了之前雪猿剑尊的分身喊出过陌尊者的名字，正是羲陌，他心中也是稍有震惊。

　　羲尧是东天域的第三执法使，必定是一位神王。暗黑魔主曾称赞其为天骄人杰，乃是盖压一个时代的人物，可惜最终陨落于神劫。

　　当然，其中细节萧厉并不清楚。

　　在他的理解中，若果羲尧领悟有江山意境，陨落于神劫的可能性应该不大，或许其中另有隐情也说不定。

　　萧厉又联想到了星空夜，在他复活过来的短短一瞬，曾言其为羲皇坐下四极天之一，被央天域二祖姚墟所杀，想来这位陌尊者也认得星空夜。

　　“你还没有回答我，你为何知晓家兄的名讳？”陌尊者又问道。

　　“盖世人杰，总是会被世人记住……”萧厉稍一感叹，突然再次向陌尊者拱手：“若我所料不差，前辈的琴，应该是羲皇所制，晚辈斗胆，想要向前辈讨要这张琴！”

　　“大胆！”陌尊者的眉毛立刻皱起，但是很快脸上又露出疑惑神色。

　　作为蚩祖的弟子，她知晓的天门隐秘要比金龙老祖等人多得多，其实她早就知晓宋天真被敖禹施法往生，知晓他若归来，必定身居大气运，成为天门的一员尊者。

　　如今宋天真的往生之身已经应运出世，可这位萧厉竟然能压住他，先一步成为了天门第十尊，这明显不合常理。

　　难道，这萧厉身上的气运能压过宋光头的往生之身不成？

　　若果如此，这萧厉会是普通人么？会不会他也如宋天真往生一样，是一位大人物往生过来的。

　　陌尊者再次看向萧厉身前的傲来五十国，忍不住生出一丝幻想。

　　昔年哥哥的陨落其实有诸多蹊跷之处，最终身躯化光而去，陌尊者其实一直都不相信哥哥真的陨落了，无数年来，她心中始终都抱着一丝幻想，觉得未来某一天，哥哥会重新出现。

　　如今大世将至，蚩祖也言或许会有神战甚至劫战爆发，牛鬼蛇神都会出现，若哥哥未死，一定会在这个时代出现吧。

　　会不会，这个萧厉就与哥哥有关联。

　　想来，能比肩敖禹的手段，底蕴深厚更甚宋天真者，也唯有哥哥那等人物。

　　而且，能在琴上令自己服气的，曾经只有哥哥羲尧，这萧厉的琴技虽然极端，但也是一绝，也令自己无奈。

　　陌尊者脑中迅速闪过诸多念头，最终语气一软，道：“可以，羲皇琴，就交给你。”


第895章 许愿

　　“咦？”萧厉没有想到这么轻易就得到了羲皇琴。

　　而且，他发现陌尊者对自己的态度也似乎有了一丝转变，不再处处针对了。

　　萧厉想得到羲皇琴，自然有所图谋，当接过羲皇琴时，他倒是小有惊异。

　　这把琴太沉重了，就如江山一样沉重，等闲圣阶存在休想将它托起，更不用说拨动琴弦了。

　　“怪不得这张琴可以弹出神天响，可惜了。”萧厉心中唏嘘，只是略一感受，他就发觉这张琴中有着江山意境的玄妙，只是自己修了唯我，恐怕永远也领悟不到江山意境的玄妙。

　　接下来，陌尊者却是主动向萧厉讲述了关于敖禹、神战、劫战等信息，萧厉也向陌尊者问了更多的问题。

　　却原来陌尊者正是昔年羲皇座下四极天之首，可惜羲皇陨落后，四极天分散，其他三人相继失踪。

　　陌尊者倒是不知道星空夜已被央天域二祖姚墟所杀。

　　萧厉想通过陌尊者了解一下蚩祖，可惜一提及蚩祖，陌尊者就会变得面色不善，眉头紧皱着，根本不与他多说。

　　“我这次下界，乃是奉师尊之命，引你去见他，但能不能见到他还要看你自己的本事，你虽然得到了天门尊者令，但能否真正在天门称尊，还要看师尊的意思。”羲陌道：“受起源界法则力量的约束，神王、魔王玩家很难真身进入仙神圣界，你现在即便是大圣，也不能真身进入仙神圣界。”

　　“那要如何？”萧厉问道，“还有蚩祖为何要见我。”

　　“师尊之命，自然有深意。”羲陌道，“至于引你进入仙神圣界的方法，最简单的便是为你转职，只要放弃神王这个身份，你就可以轻易进入仙神圣界了，不过我想这个方法你肯定不愿意采用。”

　　萧厉点了点头，他自然不可能放弃神王职业。

　　羲陌继续道：“第二个办法就是渡过神劫，一旦渡过神劫剥离自身之上的一切系统之力，这起源界对你来说也就是无拘无束的世界，仙神圣界便可去的。”

　　“渡过神劫便就是神灵，我若已为神，还要去参见蚩祖么？”萧厉笑了笑，“何况，虽然我已是大圣，却丝毫感受不到神劫将近的征兆，这一点倒要请教一下前辈了……”

　　“你自然感受不到，当代玩家受系统之力庇护，一甲子内不会降下神劫。而且神劫并不是你想象中的那么简单，不可轻渡，哪怕你将来预感到了神劫，自觉底蕴深厚，也要尽力拖延。”羲陌道。

　　“还有这种设定？”萧厉略一品味，“那么最后一个方法是什么？”

　　“最后一个方法，许愿！起源界中有一尊许愿神王，寻到她，向她许愿进入仙神圣界，你就可去的。”陌尊者道。

　　“许愿神王！”萧厉眼睛一眯。

　　光之国的终极隐秘藏在大圣地祭坛中，那里萧厉早已去过，知晓那里乃是许愿飞舟的停泊之处，也是在其中，他发现了三尊雕像。

　　那三尊雕像是还愿的祭品，真实身份乃是毁灭军团毁灭议长赛肯斯、秩序军团太阳之光雷欧蕾娜、自然神殿绝地统帅东斯纳德，也就是奥特之王、曙光女神和天行者。

　　之后他破坏了这三尊雕像，才触发了许愿任务，也因此得知了献祭这三尊星空存在的便就是东天域第三执法使羲尧、弑神者斯巴达之鬼奎托斯以及占星师袁天芝。

　　不过萧厉虽然得到了三次向许愿神王许愿的机会，但是对许愿这种事情一直保持着谨慎的态度，愿望达成需还愿，还愿就需要祭品，这其中必然要与许愿神王产生一些因果，这令他心中有顾虑，因此只当没有这三次许愿机会。

　　如今听到羲陌提到许愿神王，萧厉不禁心思活跃，羲尧既然曾经向许愿神王许愿过，想来一定知晓这种许愿的利弊，羲陌是他的妹妹，或许也是因此才得知许愿神王，想到向其许愿进入仙神圣界的办法。

　　萧厉正想向羲陌请教一下许愿之事，羲陌却先一步道：“起源界中隐秘无尽，许愿神王是一位神秘的存在，也是一位至高的存在，可以向她许愿以求达成超出系统之力约束的事情，不过并不是人人都可以向许愿神王许愿，也不是什么愿望都能许的，向其许愿需要先拥有资格，而且愿望达成后必须奉上还愿祭品，我可以帮你寻到许愿神王，还愿的祭品也可以帮你准备好。”

　　“哦？”萧厉眉头略皱，“实不相瞒，其实我早已知晓许愿神王，也拥有三次许愿的机会，只是这种许愿似乎要沾染一些说不清的因果，或许还关联信仰之力……”

　　“三次许愿的机会？”羲陌摆了摆手，打断了萧厉，道：“看来你早有机缘。你大可不必顾忌，大道五十，天衍四九，万事万物皆有一线转机，在起源界中，许愿神王就是那一线转机，专渡有缘人，一旦奉上祭品，便一切因果解开，以后不再会产生关联，反而是你有许愿机会却不去许愿，与许愿神王之间的因果便不会消散。”

　　看萧厉似乎还有顾忌，羲陌继续道：“兄长曾经向许愿神王许愿过，并且还了愿。”

　　她指了指天空：“敖禹已入神阶，却能滞留起源界，也是因为许愿神王，他向许愿神王献祭了自己的天地双魂。如许愿神王那等存在，皆在追求自身法则的圆满，他们不屑设计我等。”

　　“敖禹是向许愿神王献祭了自己的天地二魂？即是如此，那倒是可以试一试，去寻许愿神王这件事，我自己去便可，不劳陌尊了，陌尊只需将还愿祭品为我准备好。”萧厉点了点头，他并不完全相信羲陌，但是关于许愿一事，倒也真的有些亲自去感受的必要。

　　“萧尊竟然如此说，那我便相信你，希望你能尽快许愿，去见师尊。祭品，我会在三个月内为你准备好……”羲陌的脸上微不可察的露出一丝担忧。

　　萧厉又问道：“不知陌尊要为我准备什么样的还愿祭品？”

　　“一尊星空神。”羲陌道，“神战未至，起源界中无神阶，但仙神圣界中有一些压制了境界的星空神，此前青莲仙殿已与自然神殿开战，那自然神殿中就有隐匿的星空神，另外烈焰王庭中也有，我会为你猎杀一个。”

　　“屠神么？”萧厉心中一动，暗说这位陌尊也是霸气啊。


第896章 此琴不外借

　　“压制境界，自毁底蕴，这样的星空神并不难杀。”羲陌平淡地道，“听说你手中有跃天门，此门是否可以借我一用。”

　　“当然可以。”萧厉微微一笑，“只是跃天门中死气已经不多，所以效果并不会太好，陌尊者要想使用，最好等一等。”

　　羲陌冷哼一声，道：“说吧，要使用跃天门，我需要付出什么？”

　　如她这般人物，自然一眼就看出了萧厉的小九九，也不禁感叹其作为当代玩家，到底还是底蕴浅薄。

　　萧厉也不脸红，悠然道：“那就请前辈额外为我提供两份星空神祭品吧。”

　　“你倒是想得美。”羲陌道，“最多额外一份祭品，你当星空神是小鸡仔么？说杀就杀？”

　　“好，一份就一份，有劳前辈了。”萧厉道。

　　羲陌直接甩袖离去。

　　萧厉也不管她要去何方，更不操心她如何将还愿祭品交到自己手中之类的事情，目送其离去后，略一皱眉，伸手虚空一爪，便就有水龙出现，从远处卷来一头白毛巨猿。

　　这头圣猿双手捂耳，口吐白沫，四肢抽抽着，还在昏迷之间。

　　萧厉摇了摇头，对着圣猿的眉心遥遥一指，但见虚空生桃树，那桃树只有巴掌高，迅速的抽枝长叶、开花结果，也就是转眼间，一颗只有指甲盖大小的袖珍水蜜桃便就成熟。

　　这颗桃子虽小，但香气逼人，其上还有光华闪现，正是萧厉【一统江湖】附带能力所成就的大一统神桃。

　　之前萧厉体内力量驳杂，虽有【一统江湖】整合，在神湖丹田内成就大一统之力，不过那力量仍不稳定，所以萧厉的大一统神桃就跟炸药包一样，普通人若吃了难免落得爆体而亡。

　　如今萧厉有了体内小世界，初窥世界之力，再加上修成了七伤剑体，大一统之力也变得稳固下来，大一统神桃也完全可以供人食用了。

　　而且，此神桃中有萧厉的力量，能滋补三魂七魄。

　　在萧厉的意念之下，袖珍神桃缓缓没入了圣猿的眉心，之后这头圣迅速苏醒，它从如镜面一般的海面上蹦起，生龙活虎的。

　　这头圣猿之所以昏迷，完全是被萧厉和羲陌的琴音轰炸所至，须知那可是羲皇神天响与八音合奏的傲来魔劫水龙吟，敌我不分，谁能抗的住？

　　这头圣猿足足被琴音轰炸了九日只是重伤而失去神智，并未死亡，也算是厉害了。

　　事实上，若只有萧厉的傲来魔劫水龙吟，这头圣猿即便扛不住琴音，也可以逃跑，但是羲皇神天响一出，被羲皇异象所压制，它只能不断下跪，完全跑不了。

　　所以致它如此的罪魁祸首还是羲陌。

　　圣猿被萧厉大一统神桃滋补，身体已无大碍，不过它似乎有些畏惧萧厉，连忙躲开数十丈，接着慌慌张张的从脑后上拔下一根毛发放在掌心一吹。

　　神奇的，那根猴毛竟迅速化出人形，也就是三两个呼吸的时间，一位老者便就出现，正是又一尊雪猿剑尊的分身。

　　这尊雪猿剑尊的分身似心有余悸的模样，他探着脑袋往四周看了看，最终拍了拍胸口，大吁一口气，又冲着萧厉竖起拇指，道：“厉害厉害，想不到萧尊竟能安然无恙，陌尊大概是吃错了药，她要是做出了什么不妥之事，萧尊忍忍也就算了吧……”

　　他的话刚说到这里，圣猿连忙在他身边蹦跳起来，口中发出一连串呜呜啊啊的声音，如述说一般。

　　雪猿剑尊的分身似能听懂圣猿在说什么，他的脸色变得越来越是疑惑，待圣猿安静下来，他皱眉低吟：“竟能如此？”

　　稍一沉默，这雪猿剑尊得分身便就一脸崇拜相的看向萧厉，拱手道：“佩服佩服，想不到萧尊也弹的一手好琴，不输陌尊，只怕琴技已超脱三界外，不在五行中！”

　　萧厉正琢磨着雪猿剑尊的分身手段，她对这种分身法大感兴趣，听到他的声音，微微一笑，拱手回礼道：“前辈也懂琴？知音难觅，难得有人像前辈这般称赞我。”

　　“我懂个屁的琴，我就是个铁匠，会几路剑法，仅此而已。”

　　雪猿剑尊的分身摸了摸鼻子，圣猿已经将萧厉的琴音描述给了他，说得是难听的与羲皇神天响有的一拼，他心中暗说弹琴难听到这般境界，能有个锤子的知音啊。

　　当然，他没有明说，也不打算继续在这一茬上展开话题，而是问道：“陌尊把尊者令给你了么？”

　　“给了。”萧厉点了点头，“不过她好似不情愿，我自认与陌尊往日无怨近日无仇，倒是不知她为何很是针对我，前辈可知其中缘由。”

　　“那我哪能知道啊？”雪猿剑尊的分身连忙摆手，“或许是因为你也用琴吧，说到这里……你的那张琴似乎也不错，应该是个宝贝，是否可以借给我研究研究……放心，你有了尊者令，顺理成章是我青莲仙殿一系的，咱们都是一家人，老哥哥保证不把你的琴弄坏。”

　　萧厉皱眉，断然拒绝道：“请剑尊原谅，我这琴不外借的。”

　　傲来五十国是何等神物？萧厉时至如今都还未能激发其中的法则力量，却能以之成就合音琴技，若是能激发其中一星半点的法则之力，必定有毁天灭地之威，这琴中有无穷玄妙，怎可借给外人？

　　萧厉倒是不怕雪猿剑尊把傲来五十国弄坏，估计就算是一打雪猿剑尊联手，也休想损伤傲来五十国分毫。

　　“不外借？”雪猿剑尊的分身挠了挠头，“那倒是可惜了，其实老哥哥我别的本事没有，但是铸剑炼器还有几分心得，说不得可以将你的琴改造改造，添点威能，比拟陌尊的羲皇琴也不无可能。”

　　萧厉笑了笑，不说话。

　　雪猿剑尊的分身又道：“听金龙说，你手上有我天门的传奇之物，跃天门！可惜老哥我的本体未下界，不能尝试一下脱胎换骨的滋味，你看看，让我的小猴跃一下天门如何？”

　　“可以啊。”萧厉道，“只是跃天门中死气已经不多……”

　　他将之前对陌尊者的说辞又重复了一遍。

　　雪猿剑尊人老成精，自然明白萧厉的意思，笑骂道：“自家人还要剥削一番嘛？得了，你是当代玩家，底蕴还浅，倒也可以理解。这样吧，你先让小猴跃过天门，然后我令它为你效力三年，打家劫舍什么的它很在行，如何？”

　　萧厉想了想，点头道：“也行！”

　　雪猿剑尊的分身神秘一笑，伸手又在圣猿的毛皮里摸索了一番，很快取出一个小册子，将之丢给了萧厉，道：“我这次下界，顺便带来了我青莲仙殿的名册，你看看，其中四大长老、六堂堂主、七十二剑圣的名字都在其中，他们以后也算是你的直系属下了，见到你可是要行礼的。你作为尊者，虽然没必要全部认识他们，但知晓一些人负责的事务，还是很有必要的。”

　　“多谢！”萧厉接过那本小册子，暗中也有些吃惊，四大长老、六堂堂主、七十二剑圣……仅是天门青莲仙殿，竟就有如此多的高手么？


第897章 神经刀

　　天门的底蕴比萧厉想象中的要深厚许多，他简略一扫小册子的内容，颇有触动。

　　青莲仙殿，有青莲剑仙传承，之所以叫这个名字，是因为驻地乃是从起源界强行拉入仙神圣界的青铜大殿。

　　其实，青莲仙殿根源久远，没有驻地时已有雏形。其中尊者至高，但不理俗事，其下有四大长老，分别掌管情报信息、戒律执法、教习培养和对外战斗。

　　又有六大剑堂，各掌数千子弟，相当于六大家族。

　　剑堂有堂主，均为大圣。堂主之下还设有副堂主、舵主、旗主等。

　　还有七十二剑圣，都是圣阶存在，他们在青莲仙殿中属于闲散人士，不负责具体事务，专注修炼。

　　这七十二剑圣中有些佼佼者战力强大，甚至不输四大长老与六堂堂主，萧厉了解到李十二、岳离等人曾经就是其中一员。

　　当然，现在他们已经被除名了。

　　此外，尊者还有侍从，比如雪猿剑尊有铸剑阁，阁中就有数十人常驻，他们相当于学徒，聆听雪猿剑尊教诲，为他打打下手，长此以往，时至如今，也成了一股势力。

　　从那小册子中的内容看，青莲仙殿简直就是一个超级宗派，发展经营了超过千年，比现世中任何一个国家存在的时间都长，可称庞然大物。

　　而天门中还有与青莲仙殿势力差不多的神煞山，比其更悠久的道院，还有诸多小势力。

　　萧厉稍一揣摩，就可知天门强大，心中感叹怪不得叶家老祖、幻尊者、陌尊者他们的口气那么大。

　　而天门尊者，分量太重，萧厉真正意识到当初叶家老祖、幻尊者两人的气魄。

　　待萧厉看罢小册子，雪猿剑尊的分身道：“萧尊，我其实一直想问，你待在这里做什么？看你的模样也不似闭关修炼啊。”

　　“这里的天地不同，有生死转换的玄妙，神阶强者在此落雨化海。”萧厉微微一笑，“前辈若细细感受，相信也一定能察觉此中玄妙。”

　　“是么？”雪猿剑尊的分身似来了一丝兴趣，不过很快又一脸茫然，摆手道：“人老了，不中用，我什么也感受不到，罢了，罢了……可不可以现在就让小猴跃天门，最近百年内，它的实力增长了个零，我倒是很期待它脱胎换骨后的模样，相信它的实力一定会有所突破。”

　　萧厉摇了摇头，道：“其实我之前所说的也并非假话，这样吧，待此间事了我便呆你们回神国，到时再让它跃天门，估计最多月余。”

　　“好，一言为定！”雪猿剑尊的分身咧嘴一笑，随后带着圣猿学着萧厉的样子，盘坐在半空中，似是在极力感受萧厉所说的生死转变的玄妙。

　　萧厉也静下心来。

　　如此，又过去了三天。

　　雪猿剑尊的分身和圣猿耐不住了，起身告辞，言道去寻宋光头玩去了。

　　萧厉自然不会挽留，他仍旧静坐，心神沉浸在自己的体内小世界中，观看其空间的生长，观看其时间的生成，观测他那领悟了一丝法则。

　　在他的小世界中，有玄奥的声音回响，如神音仙乐圣唱，八柄龙吼剑如定乾坤，传出阵阵龙吼之声。

　　那小世界中立着落夜君王，如今羲皇琴也在。

　　萧厉的一份意识降临向落夜君王，犹如推开层层迷雾，很快的，在一层无情虚空中，显露出了一个盘坐的身影。

　　那身影，是暗黑魔王子。

　　“待这场雨停，我想也差不多可以了，你之前应该可以看到，我的方法可行。”

　　萧厉声音响起，如同呼唤。

　　暗黑魔王子的眼皮颤动了两下，但最终还是寂静不动，黑雾很快将他笼罩，一切又恢复为无边黑暗。

　　萧厉的那丝意识也褪去。

　　时间流逝，萧厉静坐，心神放空，就这样又过去了三十天。

　　连续月余的滂沱大雨终于停了，久违的阳光洒落海面，而药散人洞府如今只怕大半都被淹没。

　　敖禹的化海终于结束了。

　　萧厉站起身来，放眼海面，心有唏嘘，不禁道：“赤渊天门不相逢，人间天上两希微，赦身绝命封龙岳，琉璃不出禹不归……何苦来哉。”

　　他一甩衣袖，踏步虚空，意念一动，可以略微感受万天尊的方位。

　　此刻的万天尊还是那副京剧打扮，后背有四面护背旗，手持大刀，穿绿团龙蟒服，站在熔火陨星之上，颇是义气风发。

　　“终于放假了……”

　　他喃喃出声，神色兴奋，但语调中透着深深的心酸与疲惫。

　　这些日子来，自己过的太苦了。

　　几乎所有的时间都被一众师兄还两位师尊占据着，有时候还真是生不如死。

　　想起两位师尊，万天尊暗咬牙齿。他们毒打自己，兢兢业业，兴兴奋奋，跟施虐狂一样，从来都不会漏掉。

　　起先一众师兄们和蔼可亲，就是受到他们的影响，如今也是说动手就动手，时常是一副恨铁不成钢的模样。

　　万天尊原本心中想着把两位师尊和一众师兄收为己用，现在才明悟这个念头是多么的愚蠢。

　　不过万天尊也明白，他们是真的对自己好。

　　在他们的教导下，自己已经看到了新的天空，如今等级飙到了一百六十七级，已经超凡了，而且他觉得入圣也只是时间问题。

　　今日大雨停下，一众师兄和两位师尊难得有人性，给他放了一天的假，却是令万天尊还有些不适应。

　　该做点什么呢？

　　我现在这么强大了，找谁去炫耀炫耀呢。

　　万天尊这般想着，突然身前空气出现涟漪，继而萧厉踏步而出。

　　“大傻？”萧厉当先却一愣，“你怎么穿的跟个唱戏的似的，哦，一百六十七级了，不错不错，东篱宝藏开启的如何了！”

　　“哈哈哈哈！”万天尊脸色一喜道：“萧大傻！”

　　“你来的正好，让你看看本尊现在的战力，你我比划比划。”

　　“比划比划？”萧厉轻笑着点头，“看来你长了能耐，那么好吧，让我看看你的手段。”

　　万天尊大袖一甩，举起星观龙象，得意道：“士别三日刮目相看，如今的我自创了一门刀法，此刀法以【神打】为根基，蕴含【易经】的博大精深，我取名为【神经刀】，哈哈哈哈哈，今天就让你品鉴品鉴。”


第898章 今天没吃饱

　　“神经刀？好名字，来，让我看看如何个神经法。”萧厉翻手取出傲来五十国，心说不妨弹个琴吧。

　　万天尊哈哈一笑，陡然间面孔上出现了一副黑色脸谱，他跺地三脚，口中发出呜嗷怪声，身体竟如吹气了一般迅速膨胀起来，不多时竟身高超过三米，俨然成了一个小巨人，颇有威风。

　　与此同时，他的等级信息也消失了。

　　萧厉看的眼睛一亮，这万天尊竟然令自己“举头三尺”的神明附身了！

　　那神明自然就是天魂，天魂附身，与命魂重叠，带来了巨大的变化。

　　人之天魂，其实就代表着自身的底蕴，万天尊不是一般人，他是古老大圣宋天真的往生之身，曾经的底蕴竟也在此刻被显露，令万天尊的七魄极度旺盛，命变的很硬很硬，而且难以捉摸。

　　不过萧厉也看得出来，万天尊这种状态难以持久，只能短时维持。

　　万天尊正是用出了【神打】技能，这个技能虽然他修炼的还不到家，但颇有领悟，特别好用，请得神来，刀枪不入。

　　“好手段！”萧厉感叹道，却也不着急，静待万天尊出手。

　　万天尊颇有凶相，喝道：“呔，元、享、利、贞，天行健，君子以自强不息，卦象九三，君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎，攻。”

　　言罢出刀，刀芒如白练，直劈萧厉，又狠又急。

　　如此攻击，直来直去，自然伤不得萧厉，他轻轻侧身便就躲过。

　　然而，令萧厉也没有想到的是，虚空中竟然还藏有一道刀芒，那刀芒极为隐蔽，锁定着自己的天魂，直接击中，但是刀芒被震的粉碎。

　　萧厉天魂只似被挠了一下痒痒，分毫不伤，但也如同被激怒，立刻实体化，在萧厉头顶显化为脚踏彩莲的负剑少年神明。

　　“咦，可以攻击天魂，这种手段可不多见。”萧厉再次感叹，心说这万天尊果然大有进步。

　　而显化的天魂少年则锁定了万天尊，目中青光一闪，便就向着万天尊用出了【无情飞刀】。

　　万天尊也是反应迅速，几乎是萧厉的天魂刚一显化，他就迅速后退，大喝道：“天下有山，遁，君子以远小人！”

　　言吧，他的身形立刻消失，堪堪躲过两把无情飞刀的穿刺。

　　再一转眼，万天尊突然在萧厉的背后出现，他举着星观龙象，面相凶恶，正要向萧厉砍去，却又突然遁去，消失不见。

　　“玛德，怎么还是山卦，遁，君子以远小人。”

　　他的声音随后响起，很快万天尊又闪现在另外一个方位，又作势出刀，但还是遁去。

　　此后，他竟如此连续不断的闪现在萧厉周围各处，但就是一刀也不出。

　　萧厉看的颇有疑惑，不懂万天尊这是什么战术。

　　此时，在远处，熔火陨星之上，金龙老祖、枪王无界、雪猿剑尊的分身、白毛圣猿、袁承祖等人也在注意着这场战斗。

　　袁承祖笑着摇头，道：“罢了，差距太大。”

　　金龙老祖看不明白，皱眉道：“这大傻子在做什么？为什么不出刀。”

　　枪王无界也纳闷道：“再这样片刻，【神打】的时间就该结束了，大傻子太怂了。”

　　袁承祖道：“两位师伯看差了，不是大傻不敢攻击，更不是他不愿攻击，而是他已经领悟了【易经】的神妙，可以观测出万事万物的卦象，并依照卦象趋吉避凶。”

　　袁继业道：“也是萧神王太强大，即便站着不动，可大傻从他身上看出的卦象乃是山卦，天下有山，山下有险，山卦遁也，他自动避险，只能不断遁逃。”

　　袁承祖又道：“萧神王就是萧神王，天魂已为实质，可以外显，古往今来，能将天魂修到这等程度者，闻所未闻。只怕就算是父尊，也不及萧神王，有如此天魂，占星师永远也不可能是他的对手。”

　　袁继业点头：“还好萧神王没有对大傻动手的念头，要不然大傻看到的可能就是绝卦或死卦了。”

　　袁承祖道：“萧神王毕竟是父尊预言中的人物，自然无敌于世，不过大傻也是旷世天才，若是旁人，只此月余时间，别说窥得【易经】玄妙，只怕连卦象也认不全，更不可能以之趋吉避凶。”

　　枪王无界暗暗点头，道：“他是我师尊的往生之身，自然非同一般，他的【神打】也令我很是震惊。”

　　金龙老祖此刻倒是对袁天芝的预言来了兴趣，问道：“袁天芝究竟做出了什么预言，你们说说看。”

　　袁承祖一拱手，道：“此事也没有什么好隐瞒的，在家父失踪前，曾留下一句箴言，曰一王一剑血苍穹，识取大同莫不从。萧神王修有大同风，又是神王，自然就是箴言中的王，我袁家顺势承运，需得皈依于他。”

　　“一王一剑血苍穹，萧厉是一王，一剑又是谁，血苍穹又是指什么？”金龙老祖继续问道。

　　袁承祖道：“金龙师伯果真非凡，竟能明悟一王一剑分指两人，这一点我等可是苦思数十年才得以明悟的，惭愧惭愧，不过若说一剑以及血苍穹，我等也不知晓。”

　　“是么？”金龙老祖摆了摆手，“我还以为是天机不可泄露呢，说得含含糊糊，预言什么的，看来还是不靠谱。”

　　远承祖等人互相看了看，均是摇头苦笑。

　　这时候，万天尊的【神打】状态消失了，身体就跟皮球泄了气一般，迅速干瘪了下去。

　　而失去了天魂底蕴的支撑，他的【易经】也不好使了，无法再破空逃遁，在萧厉十丈外现身，趴在熔火陨星上大口喘息，极为劳累的模样。

　　“你的【神经刀】呢？”萧厉笑着问道，实际上万天尊的成长已经令他很满意了。

　　“萧大傻，你别得意，主要是我今天没吃饱，要不然应该可以与你五五开，其实我还有手段，呔，看我星阵图，周天十三耀。”万天尊倒也勇猛，竟然又放出星移战车，同时将四面护背旗抛到半空。

　　顿时大片星光降临，笼罩方圆数里，从那四面护背旗中也飞出了密密麻麻的星斑蚊，一个个如同小星点一般。

　　萧厉瞳孔一缩，他蓦然发现四周多了十三道星光组成的高大人影。

　　那些人影令萧厉颇有熟悉感，竟有几分盘武神王、九风神王、傲来魔王等人的气质，散发着威压，似乎要联手将自己镇压。

　　“好个星阵图，好大的胆子！”

　　萧厉一甩手，终于拨动琴弦。

　　此回弹琴，他想试一下陌尊者的琴技，来上一首唯我独尊的【萧皇神天响】。

　　高天之上，金龙老祖、枪王无界、袁家众祖正颇为期待的观望着，唯有白毛圣猿呜嗷一声，见了鬼一般，带着雪猿剑尊的分身，撒丫子就跑。


第899章 不得不服

　　将意境化意象，烙印进入他人心神，此事玄妙，已涉及心灵法则，并不是那么容易做到的。

　　若非萧厉修得是唯我意境，又有傲来五十国，也不可能模仿借鉴【羲皇神天响】。

　　不过模仿借鉴到底不及原版，萧厉无法揣摩心灵法则的玄妙，他此回要弹的琴曲，将偏重于肆意妄为的狂放，要将他的唯我意硬生生灌入听者脑中。

　　大音希声，大雅无曲。

　　所以此琴曲无谱无章，无脑弹就对了。

　　萧厉此刻拨弦，心随意动，使劲弹，随便弹，尽展唯我意，当先就动用了五弦合音。

　　那琴声轰隆，第一声就如天雷炸响，将万天尊勉力展开了星阵图都震的晃动。

　　“我即为王、为皇、为帝、为神，此曲为萧皇神天响，唯我独尊，神天响即为昭告，谁敢不服，谁敢不从！”

　　萧厉的声音也响起，如同要征服一切。

　　随之，也有大同风出现，融入琴音之中。

　　万天尊直接被震懵了，星阵图彻底散掉，这是什么鬼琴？怎么这般震耳。耳朵要聋掉了啊！

　　被这般猛烈的琴音轰炸，他哪里还能再展开手段，连忙双手捂住耳朵。

　　他的那些蚊子小弟也都如喝醉了一般东倒西歪。

　　更诡异的是，即便万天尊捂住耳朵，依旧感觉被琴音震得仿佛要聋掉，他的意识迅速变得模糊，恍恍惚惚中，似乎感觉脑海中闯入了一尊霸王，指天画地，就问自己：“服不服？”

　　“我服你个大头鬼，这又是什么邪门手段？”万天尊心中怨念深重。

　　他脑中的那尊霸王意象似乎明白了他的意思，冷哼道：“不服？不服不行！给我跪下！”

　　顿时万天尊身体不由自主，被大同风裹着，面向萧厉跪了下来。

　　并且，他的脸上竟然还露出了虔诚的模样。

　　如羲皇神天响，闻着心灵之中滋生羲皇意象，感受其伟岸，感受江山意境的沉重，会忍不住的、自发的下跪，以示臣服，献出信仰。

　　萧厉做不到这一点，但是他通过唯我意境和大同风，却可以强硬的、强行的控制他人，教他人身不由己。

　　一种是主动臣服，一种是强迫屈服，但都是不得不服。

　　万天尊耳中除了轰鸣再无其他，但也知晓自己做了什么，心中愤愤难平。

　　“太过分了，我怎么能下跪，这也太丢人了，输人不输阵，这个不能忍啊。”

　　他心神一动，好汉不吃眼前亏，连忙喊道：“服，我服，我服了还不行了，快别弹这琴了！”

　　可他心中的霸王意象仍旧咄咄逼人，告知他：“口服心不服无用，必须口服亦心服，跪着听琴吧。”

　　“你大爷的……”万天尊欲哭无泪，这可如何是好？

　　而在天空上观战的金龙老祖等人也都变了脸色。

　　这琴音，闻着皆杀啊。

　　他们毫无防备之下，脑中也都相继生出霸王意象，那意象也在拷问他们服还是不服。

　　也有大同风无孔不入，意图绑架他们的身躯。

　　纵使他们都是大圣，各有底蕴，但面对这般魔音灌脑，也是大感不妙。

　　袁承祖等人削了底蕴，腿都打起了摆子。他们悲恐的发现，大同风的威力很是强大，如今连逃跑都不行了。

　　这到底是什么琴？

　　强如金龙老祖，号称天门防御第一，修成龙神之躯的强人，此刻也感觉极为难受。

　　萧厉的琴太难听，那轰轰隆隆的琴音说是世上最刺耳的噪音也不为过，太挑战认的忍耐极限，不过也霸道绝伦，配合大同风内外施压，真的让人很难抵抗。

　　“这便是唯我意境的威力么？真是无耻！”

　　金龙老祖默默想着，突然觉得萧厉还真是个奇人，短短一月不见，竟又掌握了一个了不得的手段。

　　“唉！”

　　他叹息一声，终究还是展开自己的金龙领域，在脚下化出蟠龙台，蟠龙台外有两层彼此反转的金钟虚影环绕，将自身、枪王无界以及袁承祖等九人笼罩。

　　有此强大领域，应该能够隔绝萧厉的琴音，但是包括金龙老祖在内，这些人仍旧感觉耳中轰鸣，他们互相喊话，可谁也听见谁。

　　反而那“服不服”的问话之声，就好像幻音一般，在他们脑中挥之不去，让人烦躁至极。

　　“会不会被震聋了？”

　　他们各自都有些惊疑不定。

　　另外，熔火陨星内外，叶秋寒、夏铭淑、安修等人也跟着遭了殃，毫无反抗之力的就跪倒在地，任凭魔音灌耳，一个个既愤怒又惊惧。

　　他们没有看到萧厉，也无法想象那轰隆魔音是琴音，只感觉有个扬声器对着自己的耳朵在呼喊，躲不开，挡不住。

　　好在一旦跪倒，“魔音”倒是会轻柔一些。

　　萧厉一曲【萧皇神天响】足足弹了十分钟，起先他只是一时兴起，可渐渐也沉浸在自己的唯我意境之中，一曲终结，他倒是很满意，觉得发挥凑合，暗说陌尊者的琴技果然还是更适合自己。

　　而这时候的万天尊已经口吐白沫扑在地上，他的精神和肉体都遭到了极大的璀璨。

　　“呜，一时兴起，忘了拿捏轻重，难为大傻了。”萧厉摇头一笑，伸手一点，便就化出一颗大一统神桃，为大傻补了一下三魂七魄。

　　万天尊得了大一统神桃的滋补，却也没能立刻就清醒，口中倒是发出了梦呓一般的声音，念叨着“录音机”、“麒麟臂”之类的词语。

　　金龙老祖等人此刻虚空盘坐着。他们的听觉还没恢复，萧厉向他们打了招呼，他们压根就不回应，一个个心中满满的都是恨啊。

　　萧厉意念一动，又注意到了叶秋寒和夏铭淑他们。其他人他不在意，可这两位毕竟是女子，此刻她俩皆瘫坐在地，模样狼狈，但是目光凶恶，萧厉的天魂隐隐的可以察觉到她们对自己的怨气，想来她们也是被琴音折磨的够呛，所谓的高冷、傲娇，大概都一塌糊涂了。

　　“看来以后若是练琴，还是找个清净之地吧，一曲肝肠断，天涯何处觅知音。罢了，走也。”

　　为了避免不必要的麻烦与尴尬，萧厉决定遁了。

　　他在药散人洞府中独自探索了三天，只当观光散心。

　　第三日，他如没事人一样重新来到了熔火陨星。

　　万天尊又被金龙老祖、枪王无界等人拉去特训了，萧厉也没去找他们来，而是直接来到叶秋寒和夏铭淑近前，面带微笑，问道：“东篱宝藏开启了？”


第900章 遇上对的人

　　看到萧厉出现，叶秋寒和夏铭淑都是故作冰冷的模样。

　　这两人对萧厉的怨念很不小。

　　萧厉等了好一会儿，叶秋寒才没好气的道：“东篱宝藏已经开启了，没有什么好东西，值得一说的不过就是一张神国科技卷轴而已，给你。”

　　她打开储物空间，向萧厉递过来一张卷轴。

　　萧厉接过，那正是【世外桃源】的科技卷轴，使用后神国子民可以建造“世外桃源”。

　　这“世外桃源”是小型村落，建成后，必须通过特殊的路径才能进入，有增加子民舒适度的作用。

　　萧厉能意识到，如果有神国战争，这“世外桃源”最大的作用应该是藏子民，免得子民被屠杀。

　　以如今神国的情况倒也有必要多多建立世外桃源，将子民安置其中，作为生产作坊、粮食基地之类的，也省得玩家们骚扰。

　　萧厉见过大世面，得到这张神国科技卷轴没有多少喜悦，以神国如今的底蕴，世外桃源只不过是锦上添花而已。

　　他立刻就将这科技卷轴使用了，并且以心念传讯萧创，令其布置人手，规划建造世外桃源。

　　夏铭淑也打开储物空间，递给萧厉三个药葫芦。

　　这三个药葫芦是特殊职业“药散人”的转职凭证，也出自东篱宝藏。

　　之所以说药散人这个职业特殊，那是因为这个职业是纯粹的生活职业，技能围绕炼丹制药，几乎没有战斗技能。

　　不过萧厉看了看药散人职业的介绍，倒觉得这个职业很是高端。

　　在自己的木头人徒弟中，如今琼、云、碧三姐妹还没有职业，整日在国教山门中栽花种草、看护果园，或许药散人这个职业她们会感兴趣。

　　“不错、不错。”

　　萧厉微笑着将三个药葫芦收起，夏铭淑突然道：“萧厉，你有没有忘了什么？”

　　“忘了什么？”萧厉看向夏铭淑，故意道：“忘了封妃？”

　　“哼！”夏铭淑娇哼一声，道：“我的刷子大业啊，你说过要帮我成为至高魔王的，现在都过了这么久，你一点动作都没有，是不是打算赖账啊，你萧厉号称正义神王，也会言而无信？”

　　萧厉从容道：“君子一言驷马难追，夏妃放心好了，马上就为你刷战功。”

　　“你……”

　　夏铭淑被萧厉的一声“夏妃”叫的面红耳赤，她眼睛睁圆，似要发怒，但终究还是罕见的害羞了，转过脸去，不看萧厉，继而跑开了。

　　叶秋寒在旁边眉头大皱，冷哼了一声，广寒意境之力显露，使得周围空气瞬间冷了许多。

　　萧厉摸了摸鼻子，连忙道：“秋寒不要在意，我就是逗逗她……”

　　“谁会生气？”叶秋寒一甩衣袖，冷声道：“你已经让我们看了你的心意，若你真的无心风花雪月，以后就少做一些这种事情……不要做一个渣男。”

　　“嗯……”

　　萧厉一皱眉，继而面色严肃起来，片刻后，他点了点头，认真的对着叶秋寒一拱手，道：“明白了，多谢。”

　　叶秋寒的神色却落寞了起来，细声道：“情之一字，自古至今，最是让人神伤而又不可自禁，我等红尘中人渺渺凡人，如何看破红尘？如何说放下就放的下……萧厉，相信我，不管你以后成神还是成佛，迟早有一天，你也会义无反顾的陷入情惘，只要等你遇上对的人！”

　　“所谓一心成神，所谓无心风月，当那个对的人出现，你会发现那都是笑话。”叶秋寒微微一笑，轻摆着手离开了。

　　她心中不无忧伤，因为从现在的情形看来，自己也好，夏铭淑也好，都不是能让萧厉义无反顾的人。

　　萧厉站在原地，目送叶秋寒的背影离去，陷入沉思。

　　许久许久，他叹息一声，对着叶秋寒离开的方向再次拱手一拜！

　　半日后，萧厉找到了金龙老祖一行人。

　　那雪猿剑尊的分身无法长久维持，如今已经消散，圣猿倒是和熔火小神王、铜牙相处的很是欢乐，似乎这三位都是大胃王，此刻不知道哪里抓了一头荒兽，正打算烤了吃。

　　万天尊正操控着星移战车，他看到萧厉后心中直发慌，却也喊道：“萧大傻，你下次再弹琴的时候叫上我，我要录个音，以后扛着音箱战斗，拿你的琴音当核武使用了。”

　　萧厉摇了摇头，道：“大傻，把四翼战王拿来吧，你已经不需要强殖装甲了。”

　　万天尊不舍的，只当没听见，然而四翼战王护腕却是自动离开了万天尊，飞到了萧厉手中。

　　袁承祖等人上前行礼，道：“我等打算带万天尊去往万虚魔莲湖，以大傻如今的实力，还是难以真正驾驭星移战车的力量，只怕要等他突破了圣阶，才能开始前往锁天界的行程。”

　　金龙老祖道：“我也与他们一起，那万虚魔莲湖是一个试炼的好地方。出产浊世金莲与净世妖莲，昔年我与李十二同游过，接天莲叶无穷碧，风光不错，萧厉要不要也去游览游览。”

　　萧厉记得金龙老祖送过自己一些浊世金莲，就种在瑶池中。

　　这浊世金莲应该是好东西，不过萧厉还没有研究过。

　　他摇了摇头，道：“不了，我去处理一些俗事物。”

　　枪王无界道：“萧尊，待傻子成圣后，我需要用一下跃天门。”

　　他也是要与众人同行的。这位天门枪王虽然满脸横肉，面相凶恶，但其实内心很是多愁善感，在天门驻地时，除了练枪就是在湖边饮酒发呆。

　　万天尊的出现无疑令他找到了快乐，最近欢笑频频，十分乐意与金龙老祖一同“教导”他。

　　对于他要使用跃天门一事，萧厉自然点头应允。

　　很快，萧厉与众人分别。

　　他展开暗夜君王，带着叶秋寒、夏铭淑以及白毛圣猿，将返回神国。

　　而金龙老祖、枪王无界、袁家诸祖、万天尊、熔火小神王等，则驾驭熔火陨星离开药散人洞府，踏上了前往万虚魔莲湖的路程。

　　值得一提的是，创出十二轮剑劫的魔剑士安修如今倒是成了万天尊麾下一员，与流浪英雄雷人、豪客，可称万天尊手下三大战将。

　　为了防止熔火陨星再次抛锚，萧厉留给了万天尊一大笔神晶，让他对失去了四翼战王的怨气消了许多。


第901章 剑圣景林

　　起源界广袤无边，分东南西北四大天域。其实对玩家来说，若不看星图，四大天域的划分根本毫无意义。

　　一者是因为传送阵的存在，使得玩家可以轻松跨越天域，也就缺失了对天域分布的概念。

　　二者起源界太大，别说天域，就只是龟岩大陆、大荒林、无尽之海这等地方，也是广阔的堪比现世，玩家的探索脚步还远远达不到去涉及天域。

　　事实上，在起源界中，东天域的玩家数量最多，神国也最多，而西天域中多魔域和荒芜星球，南天域中有神魔战场，北天域则最为神秘，很少有玩家涉足。

　　在北天域靠近东天域的边沿，有一颗白色的冰星。这冰星的外层是二十丈厚的寒冰，寒气逼人，坚不可摧，但是冰层之内的却是别有洞天。

　　但见雾海沉浮，烟涛茫茫，有一座岛屿漂浮其中，那岛屿中鸟语花香，春意盎然。

　　这里便就是北天域的小极天，终年无夜，四季如春。

　　在小极天内有许多美轮美奂的建筑，亭台楼阁，古意盎然，还有许多样貌极美的古装女子，三五成群，或提着花篮在花丛中采摘鲜花，或在清泉碧湖畔嬉戏……

　　她们不是NPC，更不是流浪英雄，而是前代玩家，定居在这里，过着悠闲的日子。

　　只是这里女子虽多，却不见有男人的身影。

　　在这鲜花岛的最中心，有一座金碧辉煌的楼阁，依山而立，面临清池，楼阁镶金嵌玉，檐檐角角系着飘带，有牌匾上书“华阳红楼”四个大字。

　　此刻，在这华阳红楼内，有一个赤着上身的男子，正在对着铜镜慢慢梳理着自己的长发。

　　他的动作很是缓慢小心，仿佛每一根发丝都十分疼惜，担心动作快了会扯断。

　　这男子身材高挑，他剑眉星目，皮肤如白玉一般，微微弯着嘴角，很是帅气的同时，目光中还带着几分邪异。

　　“今天还是这么美丽……这样美丽的自己，看多少遍都不会腻啊。”

　　这男子对着铜镜中自己的影子悠悠开口，语气中充满了自我陶醉。

　　他便是剑圣景林，曾是闪耀于一个时代的人物，如今居住在这小极天中，自称华阳楼主，每日与美作伴，日子过得很是逍遥自在。

　　在景林的旁边，有两个若侍女模样的美丽少女，她们听到景林的自言自语，不禁掩口偷笑，小声嘀咕了起开。

　　“今日主人梳洗又用掉了一个时辰了……”

　　“看这情形，主人照镜子至少还得半个时辰，打扰不得，我们侯着吧，唉……主人的自恋似乎与日俱增……”

　　“你们在说什么？”景林侧脸问道，目光仍旧不舍得离开铜镜，不待两名少女回答，他又道：“我与上周鹿邑比，孰美？”

　　“日常来了……”

　　两名少女撇了撇嘴，颇有些无奈的立刻道：“当然是主人美！”

　　男子哈哈一笑，又道：“与殷商姬巳比，孰美？”

　　“主人更美！”两名侍女异口同声。

　　“与关卿比呢？”景林继续问道，同时换了个角度照镜子，他所提及的人名都是曾经的美男子。

　　“主人美多了！”两名侍女机械般的回答着。

　　“哈哈。”景林得意的笑了起来，又问道：“比南天宇又如何？”

　　两名淑女叹气，齐声道：“主人天下最美。”

　　景林满意的点了点头，道：“我觉得也是，我为我的美丽而自豪，你们能服侍这么美丽的我，应该人生无憾。”

　　他挽起自己的一缕头发，梳理的更慢了。

　　突然，他瞳孔一缩，似乎是在面前的铜镜中看到了异样的事物。

　　两名侍女也在此刻神色一变，同时凑到那铜镜前端详，只见其中景象全变，显露的已是鲜花岛外的景象，可以看到有一条黑线正在沉浮雾海中穿行。

　　一名侍女道：“有人进入了小极天？”

　　另一个道：“能突破寒冰屏障，这人怕是不简单，主人可认得？”

　　景林道：“来的只是一个无关紧要的东西，但是其背后之人，非同小可。不过，我最讨厌别人打扰我照镜子，斩！”

　　说话之间，景林抬起手指向着铜镜一点，指间光华闪现，便见有一道青色剑气没入镜中，竟诡异的飞入沉浮雾海，将那穿行的黑线迎头斩断。

　　景林却是大皱眉头，抬手虚抓，那铜镜光华一闪，从其中竟然飞出了一张黑色的纸符。

　　“这纸符……”

　　景林轻吟一声，将那纸符在眼前摊开，其上有字：“东天域，当代执法使已现世，其名萧厉，冠绝于世，堪比南天宇。”

　　“当代执法使？这是谁传来的信息？”两名侍女也看到了符纸，她们面色严肃。

　　别看她们的外表只是少女，但是等级赫然已经是640级，乃是不知不扣的大圣，见识也是非凡，知晓这张符纸不可小觑。

　　“主人，这传来符纸之人，应该是来自央天域吧，是想借你之手，斩杀这个叫萧厉的小玩家。”

　　景林捻着那符纸，摇头轻笑道：“不知不觉，起源界又开启了，东天域的执法使又出现了，堪比南天宇，真是笑话！”

　　他站起身来，披上了一件宽松的白色袍子，拢了拢长发，在脑后系了马尾，又虚空一抓，抓来一把青色古剑背在身后，最后反掌一抹，将面前的铜镜化作婴儿拳头大小，如一面玉佩，挂在了腰间。

　　“主人，您要入世？”两名侍女大惊，“现在小极天的冰封层还没有融化，可入不可出啊。”

　　“那层冰拦不住我，何况我有这面天宇镜。”景林道，“新的时代来了，我也该去狩猎了，就拿这个东天域的执法使开始吧。算起来，他应该是东天域的第七执法使。”

　　“那主人也带上我们吧，梳洗打扮什么的，没有我们照顾您的起居。”两名侍女道。

　　景林点了点头，道：“也好！冰层也不复曾经坚固，带上你们也费不了多少功夫。”

　　他抚摸了一下腰间的铜镜，那铜镜的背面有三个字：“南天宇。”

　　这面铜镜叫天宇镜，拥有神奇的空间力量，它的制造者正是南天宇！

　　事实上，这天宇镜正是昔年南天宇赠给景林的，甚至连这小极天也是南天宇发现并且改造的。

　　景林曾追随过南天宇，也曾是南天宇最信任的人，可也是他出卖了南天宇，暗中联合央天域，并且将之斩杀。

　　天宇镜中悄然浮现了一尊身影，那身影穿着亮银甲，有一头长发，腰间佩剑，英武不凡。

　　如果萧厉看到这身影，一定会认得，那正是南天宇，与他当初在镇央宫看到的南天宇的分身一般无二。

　　景林望着那镜中人影，似有追忆，道：“多少年了，再也没有遇到过像你这样的强者，你很完美，可为什么要做执法使，为什么要做起源神殿的走狗？”


第902章 神国规划

　　凌霄大殿，萧厉坐高位，其身后站着两名抚琴神卫，身前有天启四骑士分站左右。

　　叶秋寒、夏铭淑、圣猿皆在大殿中。

　　萧厉施展虚空凝剑行，将他们从药散人洞府带到这里，只用了半日不到的时间。

　　大神官萧五仓此刻来到殿中，他还带来了两个人，一个是阵法师木之衡，一个是战斗盟的沈沉舟。

　　萧厉目光投向沈沉舟，点了点头，随后取出四翼战王护腕，向其丢了过去。

　　沈沉舟一脸欣喜的接了过来，忙道：“谢谢萧大哥，您就是我的亲大哥，以后我为神国效力，定当鞠躬尽瘁，哈哈哈哈。”

　　旁边的木之衡也是满脸带笑，道：“恭喜二弟，在咱们神国之中，非神将玩家，你是第一个能拥有强殖装甲的，这足以见得师兄对你的信任，以后你可得努力，不要让师兄失望了。”

　　“那是当然。”沈沉舟拍了拍胸口。

　　他是神国第二位封号王爵，选了封号“镇海”，自称镇海王，职业乃是拳师系的【海天一线】，作为神国一大高手，他觊觎强殖装甲已经许久了，没想到今日真能得到。

　　强殖装甲何其珍贵，一旦拥有，就可以硬刚圣阶存在，战力无限飙增，这样价值不可估量的终极宝贝，萧厉能将其交给自己，沈沉舟其实大有感动，觉得萧厉一定极为信任自己。

　　萧厉对这沈沉舟的印象确实不错，这人讲义气够仗义，要实力有实力，要头脑有头脑，与木之衡、蒂克他们的关系也是极好，将四翼战王交给他也算合适。

　　“四翼战王虽然交给你了，不过能否驾驭还得看你自身的本事。”萧厉看向木之衡，“师弟，你带沈沉舟去罪恶万人坑走一趟吧。”

　　“是，师兄！”木之衡应道，也不停留，立刻就带着沈沉舟离开了凌霄殿。

　　他明白萧厉的意思，强殖装甲非精神力突出者不可驾驭，要驾驭强殖装甲，罪恶万人坑必须毕业。

　　沈沉舟的精神力应该还不及格，而自己与蒂克、二傻他们，也只能算罪恶万人坑小学毕业，仍旧有继续在其中锻炼精神力的必要。

　　木之衡与沈沉舟走后，萧五仓上前，向萧厉呈上了一张信息卷轴。

　　这卷轴内介绍了神国发展近况和以后的发展规划。

　　随着神国领地面积的不断扩大以及越来越多玩家的进驻，【水晶宫】以及【世外桃源】将成为神国以后大力开发的项目。

　　普通子民将陆续迁往世外桃源，以世外桃源作为粮食基地与生产作坊。

　　而艾萨拉则要进驻水晶宫。众神官已经规划建立海底城市，用以储备各种物资。

　　与地面比起来，海底要更加安全，与世外桃源一样，也能避免玩家的骚扰。

　　而围绕海底城市的建设，各种大型船只、潜艇的建造也成为了热潮，因创世方舟以及巨船坞的存在，萧厉的海域科技是其他神国根本无法比拟的，如今已有多种潜艇出世，往来与海底水晶宫之间。

　　另外，哥布林森林和火山龟岛被划为了神国内的“自然保护区”，将禁止普通玩家进入。

　　哥布林森林中有哥布林子民，已渐渐向“哥布林王国”发展，森林中还有诸多科研中心类型的营地，开发着各种科技，撕裂军团的驻地在其中，地下谜城的入口也在其中……

　　至于火山龟岛，因凌云窟与流云飞马、流炎飞驹的存在，本就特殊，如今又是火麒麟的老窝，自然不可令大量玩家涉足。

　　在信息卷轴中，萧创和一众神官还制定了“神都计划”。

　　这计划是要在二十年内打造神都，此神都就是神国的权利中心，以如今的神王山方圆三百里为地界，囊括白马原、青萍坡、蝴蝶谷、小蟹湾等处，十二宫仙山、九龙仙山、斯巴达龙魂圣殿、战神学院、彩虹桥大殿、信仰神殿、众神殿等核心神国建筑都要在其中，一些不重要的神力建筑以及兵营则要移除。

　　此外，凌霄大殿要悬浮其上，作为神国最高权力机构，以众多飞空仙山做防御。

　　地下也要以掘地陶佣贯通，拓展地下城，十二金人驻守。

　　许多地方的地形都必须改造，移山填海、伐木、造林……还要建设港口，饭堂、酒馆、聚义堂、摘星楼等普通建筑也必须重新规划。

　　这项工程粗看起来不算什么，但要尽善尽美，着实不易，而且琐碎之处太多太多，绝非短时间内可以完成的，只怕用掉几十年的时间也是正常。

　　除了“神都计划”之外，信息卷轴中还提到了三项规划。

　　第一项规划围绕特殊兵营【山的那边海的那边】，这座兵营附带庞大领地，小妖精、蓝精灵、蓝侏儒、蓝矮人、蓝巨魔等特殊子民将定居其中，妖精洞府要迁往其中，葫芦娃英雄也将转移其中。

　　遵循萧厉曾经的意愿，众神官有意将【山的那边海的那边】打造成【童话镇】，它将成为神国中真正和平宁静的世外桃源。

　　而且，【山的那边海的那边】是灭霸军团的“故乡”，灭霸军团是最凶残最狂暴的军团，但也是真正向往宁静的军团，这支军团如今为了寻找无限宝石而掠夺星空，待灭霸功成凯旋，一定希望定居在安宁的童话镇。

　　第二项规划则围绕【奥剑龙城】。

　　【奥剑龙城】是特殊兵营，也是一座大城。在众神官的规划中，它将成为以后神都的护卫城，并且成为玩家中心。

　　玩家不如神国子民容易管理，以后神都建成，自然不是普通玩家想进就进想出就出的，为了更好的管理入驻神国的玩家，有必要安置一个象征性的、更接地气的神国中心，奥剑龙城就非常适合。

　　如今已有大量玩家活跃在奥剑龙城中，这奥剑龙城本身无法扩建改造，但可以在其周围建造人工岛，再于人工岛上丰富各种设施。

　　这也不是一朝一夕之功，但众神官已有详细规划，慢慢引导之下，不愁傲剑龙城的明日不辉煌。

　　第三项规划，则是萧厉的木头人徒弟天青与众神官商议下来的。

　　在萧厉的一众“徒弟”中，就数天青的野心最大，年纪小小，却立志成为一派至尊，收了封千殇、莫应书等玩家为弟子，早已意图建立国教分支的青莲剑派。

　　他有宏图霸业，向众神官讨要了九十九座飞空仙山，要于海外建立青莲剑派的总舵。

　　众神官顺水推舟，也愿意以这九十九座飞空仙山成立海域中的第二个玩家聚集中心。

　　萧厉将信息卷轴的信息大致浏览了一遍，心中暗暗点头，若是神国顺利发展，数十年后，百年之后，必然成就大气象。

　　那时候，应该才能配的上“神国”二字。


第903章 小食神发来的信息

　　对于萧五仓呈上的“神国规划”，萧厉没有任何意见。

　　这些神官的智慧和管理才能越来越是令人惊叹，萧厉的神性分身萧创虽然驻守神国，但现在也清闲了下来，可以在怪诞池钓钓鱼，研究研究【终极进化】了。

　　“萧五仓。”萧厉指了指夏铭淑，“夏魔王将入驻后宫，以后也是神国一员，她将征战魔域，亦是为神国效力，以后可给予她方便。”

　　“遵命。”萧五仓恭敬应命，脸上多少有些唏嘘。

　　他可是支持神王大人选男妃的，奈何神王大人还是选了个女的。

　　不过这位夏铭淑是魔王，一个魔王入了神王的后宫，神王大人的手段也是高超。

　　“夏铭淑，你的实力增长了不少，我会先带你接管暗黑深渊，令你发展出自己的兵力，而后以至高神王的身份号令神王玩家或神王阵营的NPC势力给你送经验，待你成为了至高魔王，便就可以与萧战狼狈为奸，互相刷战功了。”萧厉看向夏铭淑，“你还有什么要求？”

　　“狼狈为奸……”夏铭淑白了萧厉一眼，“怎么能这么说，这是精诚合作，堂堂正正的刷战功好不好？”

　　当初在推进城被刷了一万场战役，夏铭淑的怨念极大，如今回想起来，脑中却灵感不断，觉得这才是真正的玩游戏。

　　利用系统规则，享尽利益，何乐而不为。

　　夏铭淑已经开始幻想以后的刷子大业了，只要成为了至高魔王，什么魔王会、神王联盟，都将成为自己和萧厉掌中的玩物，一定要将他们刷得死去活来。

　　“萧厉……”夏铭淑甜甜一笑，略带撒娇的模样，“你把你身后的两名抚琴神卫也调给我好不好，我入驻了你的后宫，也得有侍女吧，我看她俩就不错，能文能武，看着很顺眼。”

　　萧厉想了想，道：“可以。另外，天启四骑士，你们暂时也辅助夏魔王吧。”

　　“遵命！”四位骑士立刻应命。

　　夏铭淑满意的点了点头，暗说萧厉还是很讲究的，她整了整衣服，颇有威仪的道：“好了，本宫去后面挑选住处去了，以后的瑶池归我管了哈，什么时候出发去暗黑魔域，叫我。”

　　叶秋寒此刻道：“萧厉，我也想在这你这神王殿中找个住处，中庭可不可以交给我，我修岁月剑意，千秋圣树对我领悟剑意很有帮助。”

　　“那当然可以，欢迎至极！”萧厉微微一笑，叶秋寒这么说，分明是也愿意入驻后宫了。

　　“嗯。”叶秋寒点了点头，径自离去。

　　夏铭淑眯了眯眼睛，带着两名抚琴神卫与天启四骑士，也离开了。

　　大殿内，圣猿坐不住了，叫唤了几声。

　　纵然已有大圣底蕴，通了灵，智慧不低于人，可这头圣猿仍旧不会说人话，雪猿剑尊可以与它交流，知晓它的叫声是什么意思，萧厉却不甚明悟，问道：“你是想一跃龙门了？”

　　圣猿摇了摇头，在脑后拔出了一根猴毛，轻轻一吹，那猴毛化作人形，又是一尊雪猿剑尊的分身。

　　不过这个分身却显得呆呆板板，没有一丝神采，只似塑像。

　　圣猿冲着他哇哇一通乱叫，而后这雪猿剑尊的分身便对着萧厉道：“小猴饿了，要先吃饭，它什么都可以吃，鱼肉可以，水果可以，珍稀矿石也可以，不挑食，不过饭量一定要足。”

　　说完话，这雪猿剑尊的分身就如一团水雾，轰然消散了。

　　“呃，还是个吃货。”萧厉想起了当初雪猿剑尊答应圣猿使用跃天门的条件时露出的笑容，这才明悟这头圣猿只怕不是省油的灯，估计不好养。

　　不过萧厉也不在乎，令萧五仓将圣猿带出了凌霄殿。

　　神国中酒囊饭袋多得是，还有加林仙豆，倒要不怕这圣猿胃口大。

　　圣猿走后，萧厉便就使用大荒令来到了方尖塔，随意浏览了一下会员商铺和黑铁聊天群。

　　黑铁聊天群中还是一如既往的冷清，只有几位大佬偶尔露头，说的也都是与各大军团联手破开起源界有关的事情，没有多少营养。

　　“起源界的战乱即将到来，已是不可避免，恐怕这又是一场劫战，劫战来临，如何自保？”

　　萧厉不无忧愁，但又很是期待。

　　生逢这个时代，必定可以看到起源界更多的秘密，乱世出英雄，能经历神战、劫战，应该是一种幸事。

　　萧厉却不知道，此时此刻，在起源界之外，茫茫星空的一处，有两道身影傲立星空，正眺望着起源界。

　　从星空中观望，起源界就如一团海市蜃楼一般的虚影，其中流动着七彩光芒，显得光怪陆离又不可琢磨。

　　“你想好了，真要去往起源界？”

　　两道身影中，有一道穿青衣，是一名中年男子，他轻声开口，言语中隐隐约约的透出担忧。

　　“不破不立，起源界是最理想的涅槃重生之地，而且师尊的命令，也该去完成了。”说话的是一个女子，她的身周笼着一层星光，看不出具体样貌，隐隐约约的，似乎背着一把宝剑。

　　女子顿了一会儿，又道：“我若涅槃失败，师尊的命令就由你来完成吧，如今各大军团高手联手，起源界的封命必定被打破，要进入起源界，这是最好的时机。”

　　“你……”男子欲言又止，他叹了一口气，知道无法挽留女子，道：“师姐，一路保重。”

　　女子笑了起来：“多少年了？自从虚天神国被破，就再也没听到过师弟你唤我师姐了，我走了，若我涅槃失败，你会感应到的。”

　　言罢，女子迈出脚步，身体紧接着便化作一道流光，迅速飞往起源界。

　　“师姐……”男子伸手虚抓，徒劳的做了一个挽留的动作，他再次叹了一口气，却紧接着取出了一块令牌。

　　那令牌是大荒神殿的聊天令。

　　男子看着那令牌，犹豫了许久，最后还是选中了一个名字，向其发出了一段消息。

　　“影神大佬，我是小食神，起源界注定混乱，我的好友移星仙姬选择在起源界涅槃，以求活出第十世，若你遇得一个眉心有三片柳叶印记的女子，还请多多照顾，感激不尽。”

　　信息发出后，男子想了想，觉得极为不妥，又迅速将这条信息抹去了。

　　然而刚巧待在方尖塔的萧厉却是第一时间就将这条信息读到了。


第904章 神龙第九音

　　“星空小食神，移星仙姬……看来星空大佬已经有了动作，未来的起源界会如何呢？”

　　萧厉琢磨着。

　　他参加过大荒神殿的拍卖会，众大佬一通爆料，让他知晓了移星仙姬。

　　这可是一尊灭界神啊。

　　普通神、歼星神、破域神、灭界神……

　　在星空神的划分中，灭界神是至高的存在。

　　如今星空中的灭界神应该不多，大抵每一位都可以称霸一方。

　　萧厉还无法想象灭界神有多么强大，从称谓上来看，难道一人能灭一界？

　　而移星仙姬，她是神剑无双的原主人，将这把神兵在大荒神殿的拍卖会上拍卖，结果被黄金会员北柳剑神以十五亿神晶拍下。

　　萧厉知道的更多，移星仙姬是九世木头人，正是她通过小食神从萧厉这里购买了第一株九世木头人幼苗，言称留下传承。

　　她居然要在起源界再次涅槃重生？想要活出圆满的第十世！

　　木头人的涅槃凶险难料，何况是在起源界中？身为灭界神，这位移星仙姬也算有大魄力了吧。

　　而若是其成功重生，以其底蕴，又将是何等存在？

　　只怕就算还是比不上虚天剑主等存在，应该也差不多了。

　　“眉心有三叶印记。”萧厉认真记了下来，虽然起源界很大，自己能有幸遇到移星仙姬的可能性不大，但其一旦涅槃成功，早晚名动起源界。

　　离开方尖塔后，萧厉将琼、云、碧三人唤来，交给了她们药散人的转职道具。

　　这三人果然很中意药散人这个职业，当下便就了职，而后围绕着萧厉撒娇。

　　这三个小家伙如今的样子是标准的小萝莉，样子可爱，声音也十分甜腻，萧厉很喜欢她们，有那么一瞬间，觉得她们就是自己的女儿。

　　在天尊道场中盘坐了一会儿之后，萧厉又去了一趟舞剑阁。

　　可惜以他如今的底蕴，仍旧无法驾驭六剑剑轮舞。

　　要想在剑轮舞上更进一步，他需要对虚空更加明悟，这倒是可以从虚无剑意和无我意境去探索以求突破。

　　半日之后，萧厉离开投影神国，重新来到神王殿上空，却陡然看到那圣猿用出了“法天象地”的手段，身躯化作三百多丈高，蹲坐在海域中，如一座雪山一样。

　　有大量的船只围绕着它，那是专门给其送食物的。

　　“这家伙……”萧厉一皱眉头，看样子圣猿比他想象中的还要能吃啊。

　　有许多玩家都被这头圣猿吸引，或远或近的围观着。

　　在一艘八橹帆船上，大神官萧五仓望着白毛巨猿，有些心力憔悴。

　　这家伙太能吃了，短短时间内，它已经吃光了神国内储备的饭桶和饭带，偌大一个神国，竟然就要被它吃的断粮了。

　　这也太恐怖了一些。

　　“这家伙的饭量可抵百万大军，气煞我也！”

　　萧五仓暗咬牙齿，心想若是这家伙还要嚷着吃饭，就算它是一尊圣猿，也只能喂它山石土木了。

　　萧厉摇了摇头，飞身来到圣猿头顶，手掌向下方轻轻一按，便就有大同风从其掌心落下，迅速将圣猿的身体压的缩小。

　　圣猿吃的正欢，突然遭到镇压，自然有些不悦，不过看到出手的是萧厉，顿时不敢反抗，反而努力摆出一副欣喜的面孔。

　　“小猴，跃天门了！”

　　萧厉喝了一声，伸手抓出落夜君王，一个摇晃，漆黑的幡旗舒展开来，迅速就笼罩了天空，宛如黑夜降临。

　　再一转眼，黑色不见，重见光明，而圣猿却消失了。

　　它已经被萧厉带到了虚空之中。

　　在那里，萧厉已经摆出了跃天门，道：“一跃天门，人人如龙，去吧。”

　　圣猿会意，向着萧厉作了一个揖，然后捶了捶胸口，迅速就跑向了跃天门。

　　跃天门可以吸收天地之间的死气，再将其转化为生机，供以进入其中者脱胎换骨。

　　不过其吸收死气的速度有限，可以积攒的死气也有上限，倒是不可连续使用。

　　如今跃天门中的死气足以令圣猿脱胎换骨，这个过程倒也没用多长时间，约摸只有半个小时，那圣猿就兴奋的从跃天门中冲出。

　　它的眼睛变成了金黄色，额头上长出了两只龙角，还多了一条龙尾，看模样倒是比以前威武了许多。

　　“嗷！”

　　圣猿吼了一声，竟有几分龙吟的味道，极为的洪亮有力。

　　萧厉点了点头，他能感应到，圣猿的力量增加了不少，它的吼声中也透着一股压迫人心的力量。

　　“不错、不错，很有威力的样子。”萧厉暗赞一声，却陡然灵机一动。

　　一点灵光在他脑中猛的炸开。

　　他修龙气，龙气有三种，天子龙气有威严，道韵龙气有威势，大威天龙气有威压。

　　神龙有八音，为嗷、唵、啊、嘛、呢、叭、咪、哄，这八音诠释着威势、威压与威严，囊括龙气的一切精妙。

　　但，是否还有其他龙气？

　　或者说有没有第四种龙气？

　　又或者说，有没有神龙八音之外的第九音？

　　除了天子龙气、道韵龙气与大威天龙气之外，自然还有第四种龙气，而且萧厉便见过，便就是天通的大荒龙气。

　　这大荒龙气有大荒之力，所谓大荒，那是一种强横的暴力，荒为一切始，亦为一切终，开创一切，终结一切，这种力量霸道雄浑。

　　之前萧厉就对这大荒龙气疑惑过，也与金龙老祖探讨过。

　　而就在方才，他突然心生领悟。

　　若说这大荒龙气为第四种龙气，那么它代表的自然不是威严、威势与威压，而是纯粹的威力！

　　“若是追求威力，应该可以有神龙第九音，若我悟出这第九音，悲歌龙吼就可以有九把，剑轮舞的极限也是九剑剑轮舞，九为天地之极，如此才合情合理。”萧厉心中略微激动，他又想到了一条修炼之路。

　　而要创出神龙第九音，萧厉可以通过傲来五十国。

　　以其合音琴技，当可寻得威力绝伦之音，以其为根基，创造神龙第九音。

　　这一瞬间的念头，已使得萧厉神游天外，他的天魂悄然显化，端坐彩莲中心，熠熠生辉。

　　一晃，三个小时就过去了。

　　萧厉这才回过神来，他意犹未尽，却也知道要创出神龙第九音绝对不是一朝一夕之功，当下按住心中念头，舞动落夜君王，带着圣猿破开空间，来到了荣耀峡谷的入口。

　　夏铭淑和叶秋寒如今组队，正在荣耀峡谷中刷时装。

　　突然的，夏铭淑的脑中就响起了萧厉的声音：“夏铭淑，该启程了。”


第905章 阴死界的入口？

　　暗黑深渊中，大战如火如荼。

　　有了神卫军团和撕裂军团的帮助，暗黑大陆对深渊巢穴战争毫无疑问的占据了全面的优势。

　　深渊巢穴节节败退，被拿下王城只是时间的问题。

　　暗黑王城，暗黑祖塔内，暗黑魔王麦喀隆、暗黑王子妃塔塔尔米和小米诺安静的站作一排，他们已经等了好一会儿，神王大人已经传来信息，会降临在这里。

　　果然，也就是两分钟的时间，暗黑祖塔内的空间就发生了波动，落夜君王的黑色旗面首先穿透虚空，而后萧厉大步而出。

　　随着萧厉一同前来的，自然还有夏铭淑、圣猿、两名抚琴神卫以及天启四骑士。

　　叶秋寒也跟着来了，只当观光旅游，长长见识的同时顺便还可以练练手段。

　　“参见神王大人！”

　　麦喀隆三人立刻行礼。

　　“免礼。”萧厉摆了摆手，通过与萧战的心念感应，他已经知晓深渊大陆中的战局，也不需要麦喀隆汇报，只令他站在一边侯着。

　　“明淑，如今深渊巢穴中仅剩下王城还未破，你带着天启四骑士这便出发吧，拿下王城，这是你的第一个任务。”萧厉淡淡开口，他又看向叶秋寒，“秋寒，你可以随行，或出手或不出手，看你的心情了。”

　　叶秋寒点了点头。

　　她此刻一改常态，不再穿黑衣，而是穿了一身粉色长裙。

　　这粉色长裙是荣耀峡谷出产的时装，名为【千年之恋】，叶秋寒穿上后显得年轻靓丽了许多，宛如少女。

　　老实说，这样子的叶秋寒，萧厉倒还有些不适应了。

　　“知道了，这就出发。”夏铭淑嘟了嘟嘴。

　　她也穿了一身时装，却是一身黑裙，名为“千年一叹”。

　　这“千年一叹”设计的有些性感，领口很大，腰部收紧，群摆开叉，可以将夏铭淑的长腿凸显出来。

　　夏铭淑皮肤白净，穿上这套时装，显得很是冷艳。

　　人靠衣装，穿上“千年之恋”和“千年一叹”，叶秋寒和夏铭淑仿佛调换了一般。

　　很快，夏铭淑带着天启四骑士就兴冲冲的征战而去了，祖塔外早已有暗黑圣兽侯着。

　　叶秋寒倒也真的随夏铭淑一起去了。

　　他们离开后，萧厉看向暗黑魔王麦喀隆，道：“那位夏魔王在不久之后将来会是这暗黑深渊的主人，她也是我神国一员，你们以后要效忠于她。”

　　暗黑魔王、暗黑魔王子、赦奉黎等暗黑大陆中的强大存在都拥有智慧，而拥有了智慧也即是拥有自主意识，他们不会像兵种以及普通的流浪英雄那么轻易被收服。

　　夏铭淑的实力弱了，很难得到暗黑魔王这些强大存在的认可，所以萧厉在此提点一下。

　　“遵命。”暗黑魔主应命，他深知萧厉的手段，此回再见，感觉他越发深不可测，对于他的命令，自然不敢不从。

　　何况，麦喀隆还期待着从萧厉这里得到神格呢。

　　萧厉略一沉默，突然伸手一点，落夜君王的幡旗舒展开来，只见萧厉身前的空间立刻出现涟漪，一个盘坐的身影渐渐的出现了。

　　那是暗黑魔王子！

　　“我儿！”

　　“殿下！”

　　“父亲！”

　　麦喀隆、塔塔尔米和小米诺立刻激动了起来。

　　他们体内的隐患早已被萧厉解除了，唯有暗黑魔王子，作为暗黑魔主的转世容器，迟迟不见。

　　暗黑魔王子缓缓睁开了双眼，他的神色平静，起身后当先对着萧厉深深一拜，道：“感谢主人赐我新生。”

　　萧厉点了点头，道：“从今以后，你自由了，不用再担心任何转生，希望你能够真正的活出自己。”

　　暗黑魔王子叩头，认真道：“加斯纳宫一定不负主人期望。”

　　“嗯。”萧厉再次点头，却是招呼圣猿道：“小猴，随我走！”

　　这里，就留给暗黑魔王子一家四口团聚吧。

　　圣猿呜嗷一声，它现在成了萧厉的坐骑，任萧厉坐在自己的头顶上。

　　只是在离开暗黑祖塔后，萧厉颇有深意的回望一眼，目光似穿透了虚空。

　　在这祖塔内，他第一次真正意义上的闭了死关，回想当初在无情虚空中与暗黑魔主残魂的交流，却有一种恍惚之感。

　　其实当初在无情虚空中，萧厉只做了一件事，那便是吸收暗黑魔主的道果！

　　此事有违执法使职责，只能在暗黑魔主设下的无情虚空中进行！

　　不过纵使暗黑魔主的无情虚空可以稍微屏蔽系统之力，这种做法也是极为凶险的。

　　因为那道果中有暗黑魔主感悟的无情大道，那是她的毕生感悟，包涵深远，这种“果食”一般人根本无法消化。

　　也正是因为吸收了那枚道果，萧厉的实力才会突飞猛进。

　　而在今日，他将暗黑魔主的残破天魂从暗黑魔王子的体内尽数剥离了出来。

　　暗黑魔王子可以得到自由，而暗黑魔主的天魂却成了无根浮萍，它本来就已经极为残破，估计如今会消散的更快。

　　“你很疯狂，我也是，但愿最终我们能成功。”萧厉叹息一声，目光转向前方。

　　他现在要做的，是去寻找神魔宝殿。

　　要想将暗黑深渊化作夏铭淑的魔域，必须使用系统道具，这种系统道具，只有神魔宝殿中才有。

　　神魔宝殿早已现世，但至今似乎还没有玩家找到，只能确定它在神魔大陆中。

　　此事萧厉也没有办法，所幸有圣猿给他当坐骑，可以让他修炼寻路两不误。

　　圣猿速度惊人，很快就离开了暗黑深渊，然后开始在神魔大陆上漫无目的闲逛起来。

　　它的实力太过强大，气息也惊人无比，没有任何存在敢阻挡它。

　　如此，一晃就是三天。

　　这三天里，圣猿奔行数万里，踏过了无数山河。

　　此刻，萧厉突然睁开了眼睛，他的目光投向远方，隐隐约约的觉察到前方虚空有异，似乎隐藏着一个空间通道。

　　令他感到惊喜的是，这隐藏的空间通道竟然有些阴兵通道的感觉，从其中透着深深的阴冷。

　　“莫非我找到了阴死界的入口。”萧厉心思活跃起来。

　　始皇龙帝，千古人杰，感悟阴死法则，死后仍旧统领阴兵，在阴间征战。

　　而他的阴死法则，天克曾经的白起，对自己有大用！

　　“生死相对，真正了解死亡，才会明悟何为生，始皇龙帝，你我必会再次相见。”

　　萧厉轻吟一声，说话时，身形飞起，迅速的靠近那空间异常之处。


第906章 鬼才能进

　　萧厉临近那空间异常之处，目中透出青光，看到了常人所看不到的景象。

　　在他眼里，这里有交叠的空间，生和死的气息在此交融，有阴冷的气息渗透出来。

　　毫无疑问，这里就是一处空间通道，或者是空间裂缝，其联通之处，就算不是阴死界，也一定是与其类似的地方，必定充斥阴暗和死亡的气息。

　　萧厉皱了皱眉头，他取出落夜君王，试图打破空间，却是不行。

　　他又放出天魂，展开虚空凝剑行的手段，竟然也无法进入那阴冷的世界中。

　　萧厉眯起了眼睛。

　　似乎，这里有法则力量在封禁，那空间裂缝联通的世界，只能感知却不可进入。

　　他心有不甘，盘坐下来，陷入沉思。

　　片刻之后，萧厉陡然明悟，要想通过这空间裂缝，只怕要变成“鬼”才行。

　　鬼也就是地魂，此处空间裂缝联通的，是唯有地魂才能进入的地方。

　　“怪不得我无法进入，原来这是生死相隔。”萧厉心有明悟，却是露出了微笑。

　　地魂藏在身影中，死后赴幽冥，常人要作鬼，那就得先去死。

　　不过以萧厉如今对三魂七魄的理解，作神明亦或鬼冥，那只是一念之间的事情。

　　他有【明神莲华】，借助另外一片星空中的仙莲之力，修的天魂强大无比，且可以实质显化，所以萧厉的天魂手段极强，甚至能做出梦中杀人这样匪夷所思的事情。

　　与他的天魂比起来，地魂可就弱了太多太多。

　　地魂承载信仰，其实萧厉原本的地魂很是强大，已是长生鬼王的程度，比肩现世人杰，且有鬼剑兵器。

　　当初极神袁陕武使用【极道鬼神】将萧厉的天魂拉出时，就曾吓了一跳，不敢相信萧厉的地魂居然这么强大。

　　只是萧厉后来明悟信仰有毒，才自我剥离了他人信仰，削了地魂底蕴，倒是成全了真正的唯我意境。

　　时至如今，萧厉还需“勤勤常拂拭”，时不时的对自己进行夺魂，防止他人信仰加身。

　　但这不代表萧厉没有了地魂。

　　他的信仰是自我信仰，地魂仍旧在，受唯我意境的加持，如今也勉强有鬼王底蕴。

　　萧厉要送自己的地魂通过这空间裂缝容易，不过要令地魂承载着自己的意志，如用真身一般，那就有些麻烦了。

　　他站起身来，将这个地点牢牢记住。

　　如今并不适合进入其中，而且他还需要做一些准备。

　　片刻后，萧厉坐在圣猿的头顶上，再次开始了行程。

　　又是三天的时间，跨过广阔的莽荒之地，萧厉终于发现了一座神魔宝殿。

　　这神魔宝殿的编号为013，旁边就有一座传送阵。

　　当萧厉来到这里时，惊异的发现这里居然有玩家活跃，神魔宝殿的四方还驻扎着大量部队。

　　而且在那些玩家之中，还有熟人，正是独臂神王死狂，以及军统、莫子桑、石头人玩家。

　　林美娇、李忘年等一批曾经疯人院的玩家也在这里。

　　除此之外，还有一些玩家，个个威严气度，好似位高权重的大人物，一头金发的天使神王伊丽莎也在其中。

　　至于驻守的部队，也是庞大，围绕着神魔宝殿分了好几个方位驻扎，说是百万大军丝毫也不夸张。

　　“人还真多。”萧厉面色平静，以他今时今日的实力，已经不可能再把死狂等人当做对手。

　　其实平心而论，死狂这些人也算有手段了，神国发展的极为不错，比宣牧之、夜耀他们要强得多。

　　而且貌似他们也开始追求个人战力了，一个个等级都不错，那死狂更是已有319级，天魂强大，只怕离踏入圣阶也不远了。

　　萧厉心有唏嘘，如果没有自己，他们这一批人大概会是这个时代的主角吧。

　　此刻，萧厉倒也毫不避讳，大模大样的坐在圣猿的头顶上，令其飞向神魔宝殿。

　　萧厉这边从容淡定，可是他的出现，却是瞬间令死狂等人无比紧张起来。

　　金发女神王伊丽莎举头看着萧厉，道：“正义神王！他，他怎么来到了这里！我的天，他的坐骑是什么？圣阶满级的存在？”

　　一眼千年李忘年是天门中人，曾经还参加过金龙老祖主持的天门大选，虽然很早就被淘汰了，但是亲眼目睹过漫天白衣萧厉杀入天门总坛的景象，他深知萧厉的厉害，此刻最为紧张，喊道：“快走，快走！”

　　死狂皱着眉头，独臂按在腰间，手掌握着短剑的剑柄，低沉道：“萧厉，萧厉！”

　　他的语气加重，喝道：“逆流军、镇央军，准备战斗！”

　　那军统此刻却极为慌乱，道：“完了，萧厉是至高神王，他对兵种的控制权要高于我们，我们的大军悉数要听他号令了。”

　　莫子桑皱着眉头，又见到了这个男人。

　　曾经，这个人让自己的对一贯坚持的信仰有了一丝的动摇，而现在她才算略微明白他所说的话。

　　他是对的……

　　可惜自己如今已经捆绑在军统的死狂的战车上，这一生大概都很难挣脱出来吧。

　　“他已是神一样的存在……”莫子桑心中暗暗说着。

　　萧厉无视千军万马，始终平静，他从容的来到神魔宝殿之前，对周围说了一句：“我只是来这宝殿中兑换一些道具，你们不必紧张，该做什么还是去做什么吧。”

　　说完，他从圣猿头顶飞身下来，径自迈步踏步宝殿之中。

　　白毛圣猿侯在殿外，倒是睥睨四方，一脸傲气，全然不把周围这些人放在眼里。

　　然而萧厉即便明说并无敌意，死狂等人却不信。

　　死狂有逆流军和镇央军，逆流军是玩家部队，个个都是高手。

　　镇央军是他从囚央殿中继承的神卫军，那可是南天宇打造的神卫军，其中有圣阶统领，战斗力极为卓越。

　　而这逆流军和镇央军算是此地唯一不受萧厉至高神王称号压制的军队了。

　　在死狂的命令下，镇央军和逆流军迅速行动，颇有些浩浩荡荡的将神魔宝殿和圣猿包围了起来。

　　这形势，只似大战即将爆发。

　　圣猿丝毫也不在意，它都懒得动，任由玩家部队将自己包围。

　　这些渣渣，连个圣阶都没有，还敢对自己动手不成？

　　而萧厉身处神魔宝殿之内，就更不关心外面死狂等人的动作了。


第907章 萧神王用兵如神

　　神魔宝殿内，萧厉随意浏览着各种“宝物”。

　　这里果然是系统商店，九成以上的商品都是系统道具，比如可以不受至高神魔或至高魔王称号约束的“揭竿而起”、魔王转职凭证、神王转职凭证、领地扩张卷轴、超级神力药水、神王秘宝青铜王座、神王专属套装等。

　　甚至，萧厉在其中还发现了“神王成长手册”！

　　要想得到这些物品，就得用神王荣耀或魔王荣耀来兑换。

　　萧厉的神王荣耀很多，大都是当初刷夏铭淑刷出来的，但是能令他心动的道具却不多。

　　用了十分钟的时间，萧厉倒也如愿以偿的兑换到了两件系统道具。

　　一件名为“割地为王”，这是一块令牌，便就是可以将攻占地域化为神国领地或魔域领土的道具。

　　这是他为夏铭淑准备的，考虑到暗黑深渊的庞大，这块“割地为王”令牌是神魔宝殿中规格最高的，可以转化方圆千万平方公里的土地为神国领地或魔域领土。

　　第二件物品也是一块令牌，名为“招贤若渴”，是用来招募流浪英雄的。

　　这件物品是萧厉纯粹换着玩的。

　　兑换完物品后，萧厉也不留恋，很快就出了宝殿，待看到殿外的景象，却是略皱眉头。

　　死狂的逆流军和镇央军已经将这里重重包围，见的萧厉从神魔宝殿中出来，他们立刻发出喊杀声，显得声势浩大，咄咄逼人。

　　其中有一些人甚至向萧厉发动了攻击。

　　当然，那些攻击根本到不了萧厉近前，被圣猿吹口气也就吹散了。

　　萧厉看了看死狂，他站在一头冰霜巨龙的额头上，已经拔出了腰间的短剑，用剑尖指着萧厉，显露出深深的杀意。

　　他已经触摸到了一种杀意意境，短剑所指，可以给人极大的精神压力。

　　意志不够坚定者，大概会看到尸山骨海的景象，感觉自己已经被杀掉了。

　　但是显然，他这杀意对萧厉够不成任何威胁。

　　萧厉冷哼一声，道：“果真要与我为敌？”

　　死狂沉默不语，但是目光坚定。

　　萧厉瞬间就明白了他的心意。

　　这死狂太高傲，他可算枭雄，自觉不输于人，不愿萧厉凌驾在他之上。

　　萧厉如今是至高神王，比所有人都要强大，所以他就是死狂的敌人，萧厉越是强大，死狂杀掉他的念头就越强烈。

　　这无关仇怨。

　　在死狂心中，大概无正义邪恶，也无对错，拿杀人不当一回事。

　　“既然如此……”萧厉却微微一笑，“我也就不客气了，会有人来收服你们的，我不愿说什么顺我者昌逆我者亡，但跟我做对者，从来就不会有好结果。”

　　说话之间，萧厉稍微显露唯我意境之力，便就有大同风呼啸而出，将周围一众玩家全部束缚，令他们根本动弹不得。

　　就连死狂，此刻也一样动弹不得，萧厉比他想象中的要强大太多太多。

　　在所有人的胆战心惊中，萧厉却是什么也没做，他从容的飞身到圣猿的头顶，盘膝坐在，而后慢条斯理的通过神魔宝殿前方的传送阵离开了。

　　杀死死狂这些人，无法令萧厉得到半点成就感，他懒得出手。

　　直到萧厉的身影彻底消失，大同风的力量才褪去，死狂等人这才能够活动。

　　他们一个个面色难看至极，千军万马也威胁不到萧厉一人，这令许多人心中感到无比挫败。

　　萧厉这边通过传送阵，却是来到了一座名为“焦土要塞”的大城。

　　这座大城原本应该是中立大城，看如今的情形，似乎是被死狂、军统等人的联军给攻打了下来，成为了神王阵营的城池。

　　其中的NPC守卫军尽归属神王阵营，按照至高神王的权限，萧厉可以借调他们。

　　在这大城中，玩家也有不少，料想其中大多数都是死狂等人的手下。

　　萧厉在焦土要塞中逛了两圈，而后他略微感知了一下方位，得知这里距离暗黑深渊的一处入口倒也不算远，大概只有几千里的路程。

　　“夏铭淑，开刷吧，一大波神王等着给你送魔王荣耀呢。”萧厉也不迟疑，展开落夜君王，施展虚空凝剑行，很快就来到了暗黑深渊。

　　他找到了夏明淑，将那“割地称王”和“招贤若渴”交到她的手中。

　　半日后，夏铭淑已经成为了暗黑深渊的新任魔王，而且她集齐了【深渊九头蛇巢穴】的图纸碎片，在暗黑深渊中建立了第一座属于自己的A阶兵营。

　　又用了一日的时间，夏铭淑利用暗黑深渊的资源，已经发展出了自己的兵力部队，她甚至还招募了一名S阶的流浪英雄，那是一头暗黑魔王龙，颇为狰狞。

　　又用了三天时间秣马厉兵，待到第四天，夏铭淑便就带着自己的大部队离开了暗黑深渊。

　　她按照萧厉的意思，刷子大业提前开启，她要去攻占焦土要塞了。

　　其实夏铭淑的部队并不算多么强大，A阶暗黑九头蛇不足千头，暗黑魔龙数百只，还没有等级。

　　这样的部队，莫说与死狂联军交锋，只怕就连伊丽莎的天使军团都打不过。

　　不过夏铭淑却无比自信，因为有至高神王萧厉随行。

　　敌方的最高统帅是和我一家的，如此出兵打仗，那还不是轻松收割经验？

　　果然，有萧厉这位至高神王坐镇，焦土要塞的守城士兵乱跑乱窜，它们遵循至高神王的命令，被指挥的乱成一锅粥。

　　夏铭淑的部队长驱直入，没费多少力气，以零伤亡轻松攻占了焦土要塞。

　　驻守在焦土要塞的玩家看的心中直冒火，却也无可奈何，只觉得蹊跷无比。

　　他们还看不出是萧厉在暗中做了手脚。

　　焦土要塞被攻破，很快的，死狂联军就杀了过来。

　　只是那联军中的兵种部队一到战场，控制权就全都落在了萧厉的手中。

　　萧厉向他们发出的命令是不得抵抗，可以逃跑。

　　可以想象战斗的混乱景象，一场场战役下来，夏铭淑刷到了大量的魔王荣耀以及魔域夸张卷轴。

　　两天后，战斗平息。

　　最终夏铭淑的部队死伤了一小半，但是死狂联军的兵种部队全被歼灭，那几乎是夏明淑百倍以上的兵力。

　　从结果来看，夏铭淑可以说是获得了奇迹般的胜利。

　　“真是优秀的指挥，萧神王用兵如神！还有没有对手啊，萧神王再调一些兵力过来吧。”夏铭淑的心情舒畅无比。


第908章 地魂分身

　　几家欢喜几家愁。

　　夏铭淑这边畅快了，死狂等人却气的压根痒痒。

　　太可气了！

　　他们自然明白，这一切都是萧厉这个至高神王搞的鬼！

　　他居然扶持了一个魔王，来向他们发动神魔战争，这也太无耻了。

　　在神魔宝殿旁边，死狂等人聚在一起，正在研究对策。

　　有人主张退走，有人主张使用揭竿而起。

　　正讨论着，军统的一支部队自行出征，又被萧厉调动，送经验去了。

　　“无耻，太无耻了！”军统砸着拳头，他知道，那队兵力叫不回来了。

　　“我们辛辛苦苦积攒出的兵力，就这样被萧厉给祸害么？”军统脸上的肉都抽动了起来。

　　他知道自己的部队绝对是有来无回的，一旦战斗交锋，兵种就会乱跑，十死无生。

　　死狂的逆流军和镇央军也不敢动，虽然他们不受至高神王称号的影响，但一旦出兵，就会出现强大的天启四骑士阻拦，还有一批暗黑圣兽，打不过，尽死兵。

　　“可恶！萧厉欺人太甚，他这分明就是戏耍我们！”死狂低沉喝道，“我决定了，我要使用揭竿而起，自立门墙，脱离神王阵营。”

　　其实众人之中，有资格进入神魔宝殿并换去宝物的，也就只有死狂而已。

　　“这样好么……”莫子桑轻声说了一句，她倒是不恼不怒，回想起来，哪次与萧厉交手不憋屈？

　　“放弃焦土要塞吧。”一位老者说道，“萧厉这是杀人诛心，我们这么被他吊着，心态会崩溃的，我暂时退出神魔大陆了。”

　　说完，这老者起身，带领几个残兵败将，随便选了个方向离开了。

　　“至高神王，都是因为这个身份，权限也太大了，偏偏萧厉的神国太强盛，我们的国力会被他折腾的越来越低，只怕他要永远霸占这个称号了。”军统抱怨连连，他不是喜欢抱怨的人，但是现在不抱怨还能做什么？

　　死狂默不作声。

　　远处，又有一支部队出发，开启了送经验的旅程。

　　“我投降了，我和正义神王之间其实没有任何矛盾，我会离开神魔大陆，回归守望之城。”天使神王伊丽莎说道。

　　她意识到，如果再与死狂等人在一起，自己的天使军团也要报废掉了。

　　“走吧，走吧，都走吧！”死狂凶狠的吼了起来，他真的怒了，却是立刻踏入神魔宝殿，兑换了揭竿而起。

　　他终于还是自立为王了……

　　在一处虚空中，萧厉静静地观察着一切。

　　“果然没有什么成就感。”萧厉摇了摇头，腻了。

　　互刷战役荣耀什么，还是交给萧战和夏铭淑吧，自己应该去做一些更重要的事情。

　　他转身离开，带着圣猿很快重新回到了那只有地魂才能出入的空间裂缝之前。

　　在这里，萧厉盘膝坐下，分心二用，一份心神沉浸在自己的体内小世界中，窥探其成长与运转，另一份心神则专注于编草人。

　　萧厉又开始了编草人，这一次，他编织的极慢极慢，用了整整一天的时间才编成了一个，看那草人的样子，竟然是暗黑魔主的草人。

　　将这暗黑魔主的草人收起之后，萧厉继续，这一回编织的草人是南天宇的样子。

　　编织这个草人，他同样用掉了整整一天。

　　第三天，萧厉编织的草人，模样、气质、神韵，与羲皇神天响烙印人心神中的羲皇异象一般无二，这是羲尧的草人。

　　第四天，萧厉仍旧在编草人，只是这回编的草人，不是别人，竟是他自己的……

　　时间匆匆而过。

　　萧厉犹如闭关，始终待在那空间裂缝的边沿。

　　这一日，暗黑深渊的战斗终于终结，暗黑大陆获得了最终的胜利，暗黑深渊自此大一统。

　　这也意味着萧战、白起、神卫军团和撕裂军团可以解放出来了。

　　白起是战争狂人，他丝毫也不休闲歇息，率领神卫军团继续在神魔大陆中征战。

　　萧战则亲率撕裂军团，开始与夏铭淑合作，开启了刷子大业。

　　其时，宣牧之、夜耀、秦昭穆、白灵、李少元、赵丹阳等神王玩家也已经来到了神魔大陆，开始了各自的征战。

　　而魔王会的魔王，也有不少在神魔大陆现身。

　　一个月后，神魔大陆中神王阵营和魔王阵营颇具规模，许多冒险者玩家也加入了进来。

　　在神魔大陆中无法开星门以及打开恶魔通道，因此联军成了势在必行的选择。

　　萧战和夏铭淑各自成了这两方阵营的领袖，围绕着一座座区域大城和以及宝藏，神王阵营和魔王阵营屡屡交手。

　　只是很少有人知道，有许多战斗其实是萧创和夏铭淑布置好的。

　　即是战争，自然各有盈亏胜负，却唯有萧创和夏铭淑稳赚不赔。

　　另外，死狂自立为王，不属于神魔阵营，在萧战的布置下，却成了神魔两方都去追打的对象。

　　这死狂的部队已经被打残，在神魔大陆中节节败退，不断地逃窜。

　　一个月后，他终于有些忍耐不住，使用了魔王转职凭证。

　　他终于还是走出了这一步，而他之所以做出这个选择，便是希望能获得至高魔王这个身份。

　　至高神王已经不可奢望，但若能成为至高魔王，拥有调动魔王阵营玩家和NPC势力的权限，倒是可以扭转局面。

　　可也是在这一天，有系统公告响起，夏铭淑成为了至高魔王！

　　死狂当场心态炸裂，他气愤至极，当天竟单枪匹马杀到夏铭淑近前，要与她一决胜负。

　　他却小觑了夏铭淑，结果便见识到了那片黎明永不到来的沙漠，战至力竭身亡！

　　经此一战，夏铭淑的至高魔王身份却被奉为实至名归。

　　也是在这一天，萧厉手掌托着自己的草人，悠悠开口：“应该可以了。”

　　他抬头看向圣猿，道：“小猴，劳烦你在此为我护法，我的意念将离体，不要让任何人伤到了我的肉身。”

　　“嗷！”

　　圣猿捶了捶胸口，做出了让萧厉放心的动作。

　　萧厉点了点头，他的心念一动，头顶天魂少年显化，盘坐彩莲中心，闭着双目。

　　他也是一尊护法，将守护萧厉的肉身。

　　“唯我信仰，夺魂术，以我萧厉之名，地魂离体，依附于此草人，赴幽冥……”

　　随着萧厉的声音响起，他的体内响了玄奥的圣唱神曲，接着就见一抹黑影从萧厉身下隆起，化出了一个黑乎乎的小胖子，这小胖子眼睛溜圆，看起来很是机灵。

　　他迅速的钻入萧厉掌中的草人，随之，那草人立刻就活了，它迅速变大，也就是两个呼吸的时间，竟变为人形，与萧厉一般无二。

　　这可以说就是萧厉的地魂分身了。

　　“走了。”这地魂分身摆了摆手，向前大步踏出，果然没有遇到任何障碍，轻易就进入了空间裂缝，很快就消失不见了。


第909章 小鬼、大鬼、鬼将

　　天昏地暗，阴风怒吼。

　　萧厉的地魂分身站在一块岩石上，眺望远方。

　　他看到了无边无际的大地，有黑雾如潮，涌荡在四方。

　　这里没有任何生机，不见生灵。

　　同时，也没有系统提示。

　　“十有八九这里就是阴死界了，或者是幽冥……”萧厉的地魂分身淡淡开口，他承载着萧厉的意志，以草人为载体，但似乎是因为没有系统之力的缘故，很是弱小，几乎没有什么手段。

　　眺望了许久之后，地魂分身迈出脚步，他开始了自己的探索。

　　在这里他没有飞行的能力，更加不可穿梭虚空，只能徒步跋涉。

　　时间缓缓流逝，地魂分身一无所遇，他倒也不烦不躁，因为在这里阴死的力量太明显了，而这阴死之力对他来说有大用，领悟其中玄奥即是修炼。

　　一天之后，地魂分身的模样有了变化，有黑色的阴煞之气在他的周身形成了尖刺铠甲，他的面容也变化，额头上开始生出尖角，眼眸变得灰黑。

　　他仍旧独自行走在黑色的大地上，细细感受着阴死之力对自己的改造。

　　这或者也不是改造，而是现形，在这个世界中，自动的呈现出地魂本应该显化的鬼态。

　　又过去了一天的时间，地魂分身的模样不再变化了，他青面獠牙，穿黑色铠甲，全身萦绕黑气，胸前有长生二字，背后有萧厉万寿四字。

　　他腰间还配有一把黑色的长剑。

　　这就是萧厉地魂的长生鬼王形态。

　　只是他仍旧在独行，仿佛是一尊漫无目的游荡的长生鬼王。

　　又过了三天，地魂分身终于遇到了一些游荡的孤魂野鬼。

　　这些孤魂野鬼是最低级的鬼，它们没有自主意识，也没有任何记忆，只会漫无目的的游荡。

　　生前籍籍无名之人，虚度光阴、蹉跎一生、底蕴浅薄、信仰有限，死后大都只能形成这种孤魂野鬼。

　　孤魂野鬼的阴寿有限，一般不超过十年，自生自灭，没有人会理会。

　　看到这些孤魂野鬼，地魂分身竟生出一些明悟，他发现似乎可以号令它们，而且可以用腰间的鬼剑斩杀它们。

　　那些孤魂野鬼也自发的跟随在地魂分身身后，如同要追随。

　　萧厉的地魂分身很快就明白了，这便是鬼王的能力啊。

　　地魂有孤魂野鬼、小鬼、大鬼、鬼将、鬼王的分级，级别高代表底蕴深厚，上级鬼可以压制下级鬼，这是一种天生的威压。

　　地魂分身倒也没管那些孤魂野怪，他继续前行，遇到了越来越多的孤魂野怪。

　　两天后，跟随在他身后的孤魂野鬼已经有了上百只，而且多了一只小鬼。

　　这小鬼背后有名字，为“牛三”，他还有二十年的阴寿。

　　小鬼牛三比孤魂野鬼机灵多了，它有着残破的生前记忆，但很难交流，也受到了地魂分身长生鬼王的威压，自愿追随，成了那批孤魂野鬼的头领。

　　其后几日，萧厉遇到了更多的鬼，或是单独游荡的，或是有着队伍的，但在遇到地魂分身之后，全都追随，使得地魂分身身后的部队越来越是壮大。

　　半个月后，萧厉的地魂分身遇到了第一头大鬼。

　　这大鬼头生牛角，名为韩闯，阴寿两百年，他拥有生前的记忆，统领着三千鬼兵。

　　大鬼韩闯自然也追随了萧厉，他是萧厉来到这个世界以来，第一个可互相交流的。

　　只是大鬼韩闯也不知道这里到底是不是阴死界，他来到这里已经有五十年了，刚开始四处游荡，之后就是带领鬼兵与其他大鬼交战。

　　五十年来，他没有离开过方圆千里，只知道似乎在千里之外有一座鬼城，那鬼城中据说有鬼将，他不敢去。

　　这倒是令地魂分身有了目标，决定前往那座鬼城。

　　一路上，因大鬼韩闯的建议，萧厉收服了三支大鬼的部队。

　　那三头大鬼正是与韩闯争斗了数十年的老对头，如今却都成了地魂分身的手下，它们与大鬼韩闯也差不多，对这个世界的认识极少。

　　在收服那三头大鬼的时候，萧厉的地魂分身倒是发现了一个奇怪的现象。

　　似乎鬼之间发生战斗，打来打去，无非就是争夺地盘和鬼兵，但是互相之间只能压制而不能灭杀。

　　似乎阴寿未尽，地魂便不灭。

　　可萧厉的地魂分身却可以斩杀它们，因为他拥有鬼剑。

　　他琢磨了许久，倒也有所明悟，只怕是鬼剑之类的兵器很难得，若无这种兵器，鬼王也无法灭杀孤魂野鬼，只能压制。

　　这种兵器可以叫做魂兵，所以在这个世界，魂兵比地魂等级更有威慑力。

　　当萧厉的地魂分身来到那座鬼城时，已经是在收服三头大鬼后的第十天，这时候追随在他身后的鬼兵数量已经超过了十万，小鬼近百，大鬼四头。

　　那鬼城巍峨，被阴气所环绕，看起来极为古老且神秘。

　　萧厉的地魂分身进入这个世界以来，第一次的感觉到心神震动。

　　在他看来，这座鬼城中有法则的力量。或者说这座大城是被未知存在以法则之力创造出来的。

　　是谁有这种本事？

　　始皇龙帝能做到么？

　　这鬼城中会有什么？

　　萧厉的地魂分身在那鬼城前站立，鬼城却也震动，没过多久，城门打开，一个身穿古旧军装的高大身影骑着一头石马出来了。

　　这高大身影是一尊鬼将，阴寿还有九百年，背后之名为“张宗昌”，它身后跟着两排大鬼，大鬼们举着两面旗，一面上有一个“张”字，另外一面上有“诗匪”二字。

　　另外，还有大鬼推着一门大炮。

　　萧厉的地魂分身目光一亮，那门大炮竟然是一件魂兵。

　　“大炮开兮轰他娘，威加海内兮归故乡，数英雄兮张宗昌，安的魂兵兮震八荒。”鬼将张宗昌哈哈大笑，颇有豪气的道：“张宗昌恭迎长生鬼王。”

　　“张宗昌，张大帅……”萧厉的地魂分身眯了眯眼睛，他对这个名字似乎有点印象，却也不多想，大马金刀的迈步前行，问道：“张宗昌，我来问你几个问题，这里可是阴死界？”

　　鬼将张宗昌率领一众大鬼为萧厉的地魂分身让路，恭敬道：“回鬼王，这里不是阴死界，阴死界只是这个世界的一部分！”


第910章 幽冥

　　“阴死界是这个世界的一部分？”

　　萧厉的地魂分身心神一动，看来这个鬼将张宗昌很不一般啊，他一定知晓许多关于这个世界的信息。

　　“来这里果然对了。”萧厉的地魂分身暗暗说道。

　　“鬼王大人可先入城。”鬼将张宗昌道：“大人初来这个世界，有些迷惑很正常，或许在这座鬼城中大人可以找到一些想得知的答案，这座鬼城叫接引鬼城！”

　　“接引鬼城？难道是……”萧厉的地魂分身心中冒出了一个猜测。

　　在鬼将张宗昌的指引下，萧厉的地魂分身很快就进入到了接引鬼城之内。

　　韩闯等四头大鬼有幸也跟着进入了，其余小鬼和孤魂野鬼则被留在了城外。

　　这座接引鬼城果然很是神秘，其中竟有绿树鲜花，还有清池涌泉，宛如一座青青山谷。

　　萧厉的地魂分身早已适应了这个世界的灰暗色彩，来到这里，自然是眼前一亮，觉得仿佛是重新回到了阳间。

　　不过鬼城之内并无建筑，只如被黝黑城墙围绕起来的一片山谷。

　　“这个世界或许可以叫做幽冥界，幽冥界广阔无边，在其中，据说像这样的接引鬼城有十万座，鬼王大人可以到鬼城中心，那里有一尊石像，静坐其旁，便可得到启迪。”鬼将张宗昌道。

　　萧厉的地魂分身并没有怀疑他所说的，径直前行，踏步山谷中心。

　　果然，他发现了一尊雕像。

　　来到那雕像近前，地魂分身的身形猛地一震。

　　他认出了，竟是那位至高存在的雕像。

　　当初在起源神殿，萧厉得知了起源界的由来，见到了神殿内十三位至高存在的身影。

　　在那十三位至高存在之中，有一位掌接引法则，可以将星空神灵的天魂接引来此。

　　或许正是因为这接引法则，起源界才会被称为神灵的安息之地。

　　也正是因为这接引法则，起源界才会这般璀璨，有无限的机缘造化。

　　眼前的雕像，正是那位掌控接引法则的至高存在的雕像。

　　当来到这雕像近前，诡异的，萧厉的脑中竟然响起了声音：“吾为接引魔师，见我者步幽冥，乃是被吾接引来此幽冥界。”

　　“此幽冥界是吾所创下的世界，立于起源界中，予尔等造化，也供吾参研地魂奥妙……咦，你不是死者地魂！”

　　那声音突然一顿，接引魔师的雕像上也泛出了彩色光芒，它震动了两下，而又静止不动了。

　　这一刻，萧厉的地魂分身突然感觉被完全看透了一般，连带着萧厉那盘坐在神魔大陆中的肉身也都颤动了一下，感觉仿佛被目光笼罩。

　　“不错！”

　　萧厉的脑中直接响起了声音：“身上有三王烙印，又是执法使，还与许愿神王有因果，更有那虚天之意，似乎与洪福老鬼也有牵连，哦，你还有【英雄信仰】，这神技中涉及吾之接引法则……不错，很不错……”

　　这声音又渐渐飘远，萧厉的意识重新回到了地魂分身体内。

　　接引魔师石像之上的光华散去，萧厉的地魂分身稍微一愣，脑中再次响起了接引魔师的声音。

　　只是这声音变得空洞冷漠，一如刚开始那般，没有任何感情色彩了。

　　“幽冥本就存在，法则亘古，此幽冥界，因心而生，本就不全，缺憾需由尔等鬼者来补。在这里，有吾世界之力显化，尔等可感悟法则之力，也唯有法则之力可于此界运用，悟得法则者，可入我流派，待阴阳逆乱，赐予封神，再获新生……”

　　声音至此终结。

　　萧厉的地魂分身稍一琢磨，只觉得三王也好，许愿神王也好，还有这接引魔师，这些至高存在的手段和所作所为，都难以揣测。

　　不过就接引魔王传来的信息，倒也有两点令萧厉疑惑。

　　第一点就是“洪福老鬼”，从接引魔师的口气中来看，这“洪福老鬼”似乎是与他同级，或者相差不多的存在。

　　可这“洪福老鬼”是谁？也是那起源神殿中十三位至高存在之一么？自己怎么不知道自己还与什么大人物有所关联。

　　而接引魔师话语中所提及的其他存在，盘武神王、九风神王、傲来魔王、许愿神王、虚天剑主，这些存在与自己有所牵连，萧厉倒都可以理解。

　　第二个令萧厉疑惑不解的问题就是，接引魔师这些至高存在如今到底是什么状态，似乎他们并没有陨落，可如果没陨落……

　　越是思索，萧厉就觉得越是难以理解，暗叹起源界隐秘太多，仿佛是那些至高存在布置了无数年的一盘大棋。

　　不过，在这座接引魔城中，倒是很适合感悟法则力量。

　　无论是阴死法则，还是接引法则，或者其他与地魂有关的法则，这里都是最佳的感悟之地。

　　【英雄信仰】的根基就是接引法则，这一点萧厉早已领悟到了，所以接引法则对他有大用。

　　阴死法则更是萧厉所迫切需求的。

　　对这两种法则力量，萧厉不敢奢望能深入掌握，只需略微理解，大抵就能丰富手段，大大提升战力。

　　鬼将张宗昌一直在远处候着，一直过了大半天的时间，萧厉的地魂分身才从接引魔王的石像旁边离开，来到这位鬼将旁边，问道：“你知道阴死界？”

　　张宗昌点了点头，道：“听说过！据说这阴死界又称阴间，在这幽冥界的中心处，与大名鼎鼎的始皇龙帝有关联。”

　　“是么？”萧厉的地魂分身来了一丝兴趣，“你倒是知道的不少。”

　　“死了太久了，知道这些不算什么。”张宗昌道，他似心有感触，道：“做鬼真的很无聊，没有大鱼大肉，没有休闲娱乐，没有女人睡，没有任何变强的希望，这幽冥界无限大，可对我来说无异小小囚笼，我还算幸运，有一门大炮，无聊的时候还能轰一轰鬼魂野鬼解闷，真不敢想没有魂兵在这里会是多么苦闷。”

　　萧厉的地魂分身点了点头，若不参悟法则，在这阴死界中确实没有任何乐趣，而阴寿不会增加，大抵也是因此，始皇龙帝才会向往还阳吧。

　　“你见过始皇龙帝么？”萧厉的地魂分身又问道。

　　鬼将张宗昌摇了摇头：“当然没见过，不过我听说似乎始皇龙帝现在正忙于征战，对手好像叫什么亚历山大、汉尼拔、凯撒、拿破仑什么的，异邦死鬼，名字也难记，但是它们都是长生鬼王。”


第911章 战争时代，开启了

　　“征战阴间……”

　　萧厉的地魂分身听到鬼将张宗昌的话，不禁点头。

　　始皇帝千古人杰，活着的时候，一求长生不死，二则修陵墓塑陶俑。

　　长生不死不可得，他却已有死后于阴间继续征战的准备。

　　他的雄心壮志，连死亡都不能磨灭。

　　也无怪乎他能领悟一丝阴死法则。

　　不过，如果他的对手是拿破仑、亚历山大、汉尼拔、凯撒这些人，那倒真的未必可以横推。

　　毕竟，这几个人也是历史上的人杰，各个都有丰功伟绩。

　　鬼将张宗昌此刻又道：“其实我不了解这些大人物为什么还要打打杀杀，都已经做鬼了，征战还有个屁用？在这个世界，吃不能吃，喝不能喝，又不能与女人做那种事，哪怕统一整个阴间，封王称帝，又能有什么用？再说了，统一阴间根本不可能，这里是鬼的世界，都他娘的是死过的，那还管什么制度法理？”

　　萧厉的地魂分身笑了笑，道：“所以你只是鬼将。”

　　张宗昌无所谓的笑了笑：“不知鬼王大人有什么打算。”

　　“我会在这里待上一段时间，然后前往阴间。”萧厉的地魂分身微微一笑，“到时候你要随我一起去，作我手下一员鬼将。”

　　“我可以不去么？”鬼将张宗昌缩了一下脖子，“我想在这里直到阴寿终结，一点也不想动啊。”

　　“不行。”萧厉的地魂分身摇了摇头，鬼将张宗昌拥有魂兵，可不是一般的鬼将，他是拥有战斗力的。

　　“唉！”鬼将张宗昌作叹息模样，忽又仰天道：“鬼王教我去阴间，万年老鬼在里边，千年阴寿没玩完，万一死了岂不冤！”

　　“哈哈哈哈！”萧厉的地魂分身大笑，“想起来了，古往今来，要说作诗，我只服你张大帅！你无须顾虑，随我前行，这对你来说没有坏处。”

　　“不得不从啊。”鬼将张宗昌躬身而退。

　　之后月余，萧厉的地魂分身就在这座接引鬼城中暂时驻留了下来，他盘坐在接引魔师的雕像旁边，静静的感悟幽冥的力量与接引法则。

　　在此时间，起源界中，对于普通玩家来说，却是爆发了一件无比轰动的大事。

　　央天域大军出世，浩浩荡荡，强势攻打天域遗迹。

　　天域遗迹可以说是玩家们最熟悉的区域大城，九成以上的玩家第一个所接触的区域大城恐怕就是这天域遗迹。

　　央天域大军的意图很明显，正是要攻占这座区域大城，这毫无疑问是对当代玩家的挑衅。

　　大战就此爆发。

　　这场战争比任何人想象都要猛烈，一些热血玩家首先联合起来与央天域大军争斗，第一场战斗就打了三天三夜，其结果是当代玩家惨败，天域遗迹被央天域大军彻底占据。

　　不过这只是一个开端，其后守望之城出兵，各路神王玩家组成联军，以机械神王宣牧之、沙漠神王秦昭穆和献祭神王夜耀为首，玩家数万，兵种上百万，又在天域遗迹外与央天域的大军战斗了三天三夜，可惜依旧战败，无数玩家被击杀。

　　央天域大军的战力太强大，且有源源不断的援兵自央天域中支援而来……

　　论坛中哀声片片，一时间尽是宣战与复仇的帖子。

　　两日后，正义联军出动，这支联军正是由蒂克、木之衡他们所率领的神国大军，天宠会、月盟、战斗盟、狂霸联盟的玩家尽皆参与，不仅包括众多热血玩家，还有神国大部队，九子龙兵、傲剑龙兵、黄金圣斗士等也有参战了。

　　新一轮的大战开启，期间有火麒麟出世，有青莲剑派高手救场，历经十四天苦战，正义联军终于大破央天域大军，艰难的抢回了守望之城。

　　一时间，正义联军与正义神王的名声高涨，蒂克、木之衡、沈沉舟、辰团、二傻等人皆成了人人颂扬的英雄。

　　可惜，胜利的欢庆并没能持续太久，仅仅只是第三日，央天域的大军就再次出现了，这一次多了众多圣阶高手，更出现了一名带着两个侍女的超级强者。

　　这位超级强者只出了一剑，就斩退了蒂克的六角龙王，逼出了六神合体的雷霆王。

　　可惜，即便是六神合体，蒂克他们也未能战胜这位超级强者，甚至，无法伤到他一分一毫。

　　一场大战，天域遗迹再次沦陷，六大强殖装甲都遭到了严重损坏，圣兽火麒麟负伤，青莲剑派偃旗息鼓。

　　这一日，深深的挫败和无助之感笼在了无数当代玩家的心头。

　　也在这一日，起源界战争时代的序幕终于被拉开。

　　那一刻，天地异变，一道亮白色的光芒撕开了天空，那光芒无限远，久久不散，自其中无数魔银使徒横空出世，魔银战船遮天蔽日而来。

　　那是一支打着“自然神殿魔银军团”旗号的超凡部队，轰然降临，仿佛就是为了毁灭而来，不分一切，见者皆杀。

　　天域遗迹再次成为了混乱的中心。

　　神魔大陆中，闭目盘坐的萧厉陡然眉毛一挑，他睁开眼睛，望向天际，喃喃道：“天变了。看来我的动作要加快了一些了，不能在阴间耽搁太久。”

　　他面色严肃，摇了摇头，再次闭上了双目。

　　同一时刻，在万虚魔莲湖中，金龙老祖、枪王无界以及九位袁家老祖也都生出感应，他们抬头望天，久久不语。

　　药散人洞府中，敖禹的化雨之海无风起浪，一瞬间汹涌沸腾。

　　混虚海，号称永不停歇毁灭星风突然变得缓和，有了停歇的趋势。

　　小极天，那厚厚的隔界冰层，迅速的融化了起来。

　　仙神圣界，无数的神殿亮起光芒，犹如神辉天降，将这一界照耀的光辉灿烂。

　　神煞山震动，绝潢地宫中所有的铁链都发出震响，一道声音响起：“终于来了！”

　　央天域，联通起源界的各处空间裂缝陡然扩张，原本圣阶难越，只怕很快大圣也可以通行了。

　　姚虚从闭目盘坐中睁开了双眼，他起身哈哈一笑，头发转为血红，喝道：“正是时候，度过神劫，就在今日！”

　　这一天，起源界星空中的各处秘地都发生了变化，只要是大圣级别的存在，隐隐的都可以觉察到起源界发生了变化，那无处不在的系统之力，也似乎失去了以往的神效。


第912章 忘川河

　　毫无疑问，星空神得手了，他们破开了起源界的封命！

　　天变了，系统之力也必将大大削弱，也不知道有多少星空神会降临而来，起源界的混乱与战争将不可避免。

　　一切来的太快太快，超出了所有人的预料。

　　毕竟，这个时代只能算刚刚开启。

　　在神魔大陆的边缘之处，一道身影如流光一般，划破天空，疾驰奔行。

　　那道流光是陌尊者，她面色稍显憔悴，嘴角残留着一丝血迹。

　　“起源界生变，劫战即将到来，这一切来的太快，让人猝不及防，但愿一切还来得及，一定要赶在师尊还在时，让萧厉进入仙神圣界。”

　　陌尊者咬着牙齿，在她的右手掌心中，紧紧的握着一颗珠子，那颗珠子里有彩色光芒，其中封印了一尊星空神的尸体。

　　那尊星空神，正是仙神圣界烈焰王庭的三尊之一，自削底蕴，由神阶自降到圣阶的苍炎鬼狼。

　　陌尊者只能做到这一步了，时间已经不允许她再为萧厉猎杀第二位星空神。

　　她拥有秘法，可以锁定萧厉的位置，此刻正是急行而去。

　　在另外一个方向，也是在神魔大陆的边缘，有一面圆镜破开空间，闪现而出。

　　那圆镜中投射出青色的光芒，光芒之中，三道的身影缓缓凝实，最中间的身影身材修长，正是剑仙景林。

　　“东天域第七执法使，我来找你了，天宇镜中定你方位，我们很快就会相见。”景林哈哈一笑，在天域遗迹中，他打探到了萧厉的信息。

　　似乎这位萧厉颇有些本事，被当代玩家神话的很厉害，能搞到强殖装甲也足以看出其手段，不过越是如此，景林就越觉得满意。

　　对他来说，猎杀强者才有意思。

　　“主人，起源界发生了变化，只怕是传说中的神战或者劫战要来临了。”一位侍女道，“我们还要去猎杀那位当代执法使么？”

　　“是啊。”另外那名侍女脸上浮现担忧神色，“我们没有经历过神战，但是听说过神战的恐怖，不如我们还是做些准备，找个地方藏匿起来，躲避战争最好！”

　　景林摇了摇头：“躲避战争？笑话！我倒是希望战争来的更猛烈些，最好能将这起源界打的天翻地覆，打的不复存在！随我走！”

　　他掐动剑诀，天宇镜中立刻飞光掠影，快速的闪现出一幅幅画面。

　　很快的，天宇镜中投射出光芒，将景林三人笼罩，再一转眼，镜子破空而去，景林三人亦是消失不见。

　　幽冥界中，萧厉的地魂分身已经踏上了前往阴死界的行程。

　　此回他的速度明显加快了许多，身后魂兵万万千千，可能紧紧跟着他的，也就唯有鬼将张宗昌了。

　　张宗昌有一匹石马当坐骑，这匹石马是宝物，在幽冥界中难得遇到这种东西。

　　不过就算他乘骑着石马，速度依旧比萧厉的地魂分身差了一点，萧厉的地魂分身就好似可以缩地成寸，一步迈出，可以走出丈余远。

　　萧厉不得不加速。

　　起源界的封命已经被打破，众多星空势力必定会汹涌降临起源界，还有那尊被众星空势力联合追杀的星空战神，他必定也已经进入了起源界。

　　这一切来的比他想象中的要早得多，须知夏铭淑的刷子大业才刚刚开始，自家神国的底蕴还是太浅薄了，这么早就对上星空势力，并不太合适。

　　“待见得始皇龙帝，只怕我也只能与他简短诉说，探讨阴死法则的玄妙只怕是不可能了。”萧厉的地魂分身暗暗想着。

　　如此赶路，一连又是九天。

　　这九天里，萧厉路过了两座接引鬼城，身后的鬼将也从张宗昌一个而增加到了三个。

　　在他本来的计划中，还打算组建一支鬼兵，助始皇龙帝完成大业。在萧厉想来，始皇龙帝的征战就是在感悟法则，若他能一统阴死界，阴死法则必然会有所突破。

　　只怕，如今也没有这个时间了。

　　此时，一条黄色的河流进入了萧厉的视野。

　　进入幽冥界这么久，他还是第一次见到河流，而且那河流也甚至诡异，其中阴气凝聚，如同一条护城河一般，其后滚滚黑雾筑成高墙，仿佛是另外一个世界。

　　萧厉的地魂分身来到河边，目光望向水中，竟可以看出自己的倒影，那是一具草人。

　　鬼是没有影子的，萧厉的地魂分身却有，因为他并不是纯粹的鬼，这条河流可以照出草人影子，也就是有着勘破自身秘密的力量。

　　“这条河非同一般，只怕其中流淌的是法则力量。”萧厉的地魂分身强烈的预感到眼前之河无法逾越，他现在知晓幽冥界有幽冥法则，这幽冥法则包含太多，大概眼前这条河就是幽冥法则具现出来的，所以才能轻易照出自己的草人影子吧。

　　“此为忘川河！”一道声音突然响起在地魂分身的心神中，萧厉的地魂分身立刻就认出来了，那是接引魔师的声音。

　　接引魔师的声音再次响起：“欲度忘川河需经奈何桥，奈何桥外有望乡台，望通忘，望乡台一望了曾经，便可去得阴间。阴间即是阴死界，阴死界中之法则生于幽冥法则，却为鬼谋还阳，可惜这法则不够圆满……去吧，起源界生变，我等或可迎来希望，三王在你身上留有烙印，大概就要引你而去……”

　　声音终结后，在萧厉的地魂分身近前，一座白色的石桥悄然出现。

　　萧厉知晓，这一定就是奈何桥了，走过这奈何桥，就可以去到阴死界。

　　“谢魔师指点。”萧厉的地魂分身深深一躬，他知道是接引魔师帮了自己，却不知道这位至高存在为什么要帮自己。

　　萧厉的地魂分身倒也不迟疑，迅速的踏上了奈何桥，不过他身后的那些鬼将，却是没有上前。

　　鬼将张宗昌道：“没想到阴死界之外还有这样一条河流，鬼王大人，这条河我们过不去，过去了就不是我们了，虽然做了鬼，但起码我们还知道我们是谁，这不算死，可走过了这跳河，忘记了所有，那才是真正的死亡。”

　　言罢，鬼将张宗昌和其他两位鬼将齐齐对着萧厉的地魂分身跪下，他们不愿再继续追随了。

　　“忘川河中，流淌的就是记忆。你们留下吧，我们会再见的。”萧厉的地魂分身摆了摆手，大步踏上了奈何桥。


第913章 阴死界

　　奈何桥，叹奈何，阴阳生死两分割。

　　在萧厉看来，忘川河也好，奈何桥也罢，就连后方的望乡台，其实都是幽冥法则所显化出来的。

　　一路走过，萧厉心中渐渐有感悟。

　　他之前见识过了跃龙门的生死转化，见识过了敖禹的落雨化海，更是早已知晓地魂为鬼，但一直都无法领悟生死之间的真意，现在他明白，那是因为他没有真正的死过一次。

　　没有经历过死亡，又怎能明悟死亡，就更加不可能明悟重生。

　　就算始皇龙帝，若是一直长生不死，恐怕绝不可能领悟阴死法则。

　　走过奈何桥，萧厉的地魂分身踏上了望乡台。

　　望乡台就是忘乡台，回头一望，就是跟过往曾经告别。

　　站在望乡台上，萧厉的地魂分身看到了梦幻一般的画面，大千世界，过往曾经，一生遗憾，所有执念……他看到了自己所经历过的一切。

　　他的记忆仿佛要远去，但终究因为自己并非真正的阳寿已尽，所以那些记忆不会丢，也丢不掉。

　　望着望着，萧厉的地魂分身突然就明悟了，只怕忘川河、奈何桥、望乡台，都是接引魔师安排的。

　　阴死界外，原本应该不会有这三种事物，是接引魔师令它们显化而出，特意呈现在自己面前的。

　　无论是鬼将张宗昌还是其他鬼将，他们都知晓有阴死界，但从来不知道阴死界外有忘川河、奈何桥以及望乡台。

　　而且，据他们所说，阴死界在幽冥界的中心，而幽冥界广阔无边，自己如今距离那里应该还十分遥远。

　　但是在望乡台之外，就已是阴死界。

　　这其中有蹊跷，恐怕唯有一个解释，便就是这幽冥界的缔造者，也就是接引魔师作了手脚。

　　他想让自己来到阴死界？想让自信明悟生死之意？他必然也在观察着自己。

　　或许，正是因为起源界的变故，才使这位至高存在出手了。

　　“看来这一次起源界的变故真的非同一般，所以就连接引魔师这样的至高存在也感到了急迫而出手……”萧厉心中思索着，“接引魔师已经看穿了我的一切，他一定猜到了我的计划，他在帮我，是因为他也希望快点看到我的法则么？”

　　萧厉的地魂分身对着虚空抱拳一拜，他走下望乡台，并没有忘记过往曾经，他还是他。

　　再迈步时，他已是身处阴死界之中。

　　而身后的望川河、奈何桥和望乡台则顷刻消散，却有三张卷轴从虚空之中出现，落在了萧厉的背后。

　　那是神力建筑【望川河】、【奈何桥】和【望乡台】的建造图纸。

　　守望之城中有S阶兵营【阎罗殿】，而这【阎罗殿】是起源界某终极建筑中的一个组件，要合成这终极建筑，还需要其他五个部件。

　　萧厉现在知晓了，【望川河】、【奈何桥】和【望乡台】正是这五个部件中的三个，必然也是接引魔师送给自己的。

　　“我得抓紧了，其他的至高存在不敢说，但是接引魔师已经注意到我了……”

　　萧厉的帝地魂分身大步前行。阴死界中的景观与幽冥界大同小异，只是这里并没有飘荡的鬼魂，却有阴兵阴将，依托在石像、陶俑之上。

　　幽冥界与现世是完全隔绝的两个世界，不过阴死界却不同，萧厉可以感受到，这里与阳间现世有着联系，信仰之力可以穿透进来。

　　在幽冥中，鬼魂的阴寿是不会增加的，他们的阴寿在死时就已经定下，不会增加，只会减少。

　　但是阴死界的鬼兵鬼将却不同，他们的地魂有了寄托，他们依附在石像、陶俑之上与自己将地魂寄托在草人之上有异曲同工之妙，所以他们可以吸收信仰之力，也可以自我产生信仰之力，本身的鬼态也不显露，阴寿有着增加的可能。

　　在进入阴死界的第二天，萧厉就抓了一头阴兵研究起来，他发现这些阴兵之所以能依附于石人之上，并不是自己的本事，而是他人所为。

　　能做出这一点的，普天之下，只有一人，无疑就是始皇龙帝。

　　“这就是阴死法则的力量么？支配地魂？”萧厉稍有启迪。他继续前行，遇到了更多的鬼兵鬼将，他还看到了鬼城。

　　在进入阴死界的第十三天，萧厉远远看到了一尊长生鬼王，正是那位汉尼拔，他竟然也依附在一具陶俑之上。

　　汉尼拔也发现了萧厉，远远的向其投去目光。

　　“这阴死界，何时又出现了一尊鬼王？是从外界进来的？”汉尼拔一声令下，“来人啊，将那鬼王请来！”

　　立刻的，有一队陶俑阴兵出动，迅速向萧厉的地魂分身靠了过来。

　　萧厉的地魂分身泰然自若，毫不避退。

　　那队陶俑阴兵来到近前，半跪而下，道：“鬼王有请！”

　　萧厉的地魂分身点了点头，却也不等他们带路，径自来到汉尼拔近前，一路上，没有任何阴兵阻拦他。

　　“你还没有陶俑身躯，一副鬼态，气息惊人，还未见过龙帝吧。”汉尼拔首先开口。

　　萧厉的地魂分身点了点头，沉声道：“看你依附于陶俑之上，这是始皇龙帝的手段。”

　　“不错！”汉尼拔道，“龙帝让我等拥有了陶俑身躯，从而得窥一丝还阳之机。”

　　“可惜一丝机会太过渺茫，你们无法还阳，反而被这陶俑身躯所累，无法再寻其他依托，更无法被现世信仰所呼唤。”萧厉的地魂分身摇了摇头，“地魂被困，你们的还阳路被龙帝阻断了。”

　　汉尼拔大笑，道：“是啊，始皇龙帝欺骗了我们，他说可以令我们还阳，从阴间战回阳世，可惜这是弥天大谎，他将我们困在这冰冷陶俑之内，有所得，但失去更多。”

　　他稍微一顿，又道：“龙帝在阴死之道上走的越来越远，若说真有还阳手段，也不过只能让他自己还阳罢了。”

　　“我要去见他，怎么才行？”萧厉的地魂分身问道。

　　“你无须刻意去寻找他，他自会来找你的。这个阴死界，本来就是他所创造的，我也好，亚历山大也好，凯撒也好，还有拿破仑，都是被他寻来的，他比我们强大，令我们拥有了陶俑身躯，摆脱了鬼态，却也吸收着我们的信仰，控制我等。”汉尼拔道，“为了摆脱他的控制，我们历经艰辛。”

　　“你与我说这些，是想告诫我，不要着了龙帝的道？”萧厉的地魂分身道。

　　汉尼拔点了点头：“龙帝势大，他有阴死之力，可以灭杀鬼魂，即便你是鬼王，也可被灭杀，而我等需要盟友，留下来吧，我保护你，我们一起参悟法则之力。”

　　萧厉的地魂分身微微一笑，摇头道：“谢谢你的好意，但是不用了！”


第914章 有朝一日若还阳

　　萧厉的地魂分身辞别了汉尼拔，他继续深入阴死界。

　　第三天，他遇到了亚历山大，他与汉尼拔一样，也依附在一句陶俑身躯之上。

　　第八天，他遇到了拿破仑。

　　第十二天，他遇到了凯撒……

　　第十五天，有陶俑术士降临，为萧厉的地魂分身引路，言道龙帝有请。

　　这时，汉尼拔、亚历山大、拿破仑、凯撒四大鬼王一同出现，他们展开手段，顷刻间将那一队陶俑术士覆灭。

　　这四人也都是千古人杰，虽然没有始皇龙帝那般能悟到阴死法则，却也各有手段，灭杀鬼将易如反掌。

　　要不然，他们也摆脱不了始皇龙帝的控制。

　　他们一同出现，自然还是为了挽留萧厉。

　　只是他们不知道萧厉的想法。

　　望着这四尊鬼王，萧厉地魂分身拱了拱手，道：“若我所料不差，唯有地星之人死亡，地魂才会来到幽冥界，所以我们的故乡是同一个地方，敢问四位，有朝一日若还阳，可否并肩作战，共同抗击星空之敌。”

　　汉尼拔、亚历山大、拿破仑、凯撒默不作声，他们并未听懂萧厉话中之意。

　　或许，他们也没有去过起源界，在他们心中，最大的敌人就是始皇龙帝。

　　萧厉哈哈一笑，再次拱手：“有朝一日若还阳，我们再相见！”

　　说罢，他转身离开，不需要陶俑术士引路，他已经感受到了始皇龙帝的气息。

　　他的地魂是那般强大，简直就如这阴死界中的太阳，想注意不到都难。

　　“只怕始皇龙帝的底蕴已经超出了鬼王的级数。”萧厉的地魂分身心中有揣测。

　　孤魂野鬼、小鬼、大鬼、鬼将、鬼王，这是鬼魂的分级，鬼王之上，或许还有鬼帝，始皇龙帝大概就达到了这个层次。

　　大抵也只有如此，他才能令汉尼拔、亚历山大、拿破仑、凯撒这四大鬼王联手，也依旧忌惮无比。

　　半刻钟之后，萧厉看到了巍峨的宫殿，殿前兵马俑无数，背对着宫殿，整齐的排列着。

　　那些兵马俑，不同于萧厉见过的所有阴兵，它们身上有浓郁的杀意，好似一个个都身经百战，杀出过尸山骨海。

　　萧厉的地魂分没有分毫畏惧，向着远处的宫殿缓步前行，完全不受那些兵马俑的气势影响。

　　随着他的前行，那些兵马俑纷纷将面孔转向他，一个个仿佛凝视，释放出更加强大的气势。

　　在这些兵马俑之中前行，无异于在千军万马的注视下穿行。

　　萧厉的地魂分身不受丝毫影响，在距离那巍峨宫殿还有百米时，他停下了脚步，只见在巍峨宫殿后方飞出了九条青铜真龙，他们舒展开庞大的身躯，向着萧厉聚拢过来。

　　萧厉认了出来，那是方天九龙炼神阵。

　　“还要将我炼了么？”萧厉的地魂分身冷哼一声，继续迈出脚步，在他的体内却传出了若有若无的龙吟之声。

　　那些龙吟之声并不洪亮，却令九条青龙真龙退缩不前，不敢靠近萧厉。

　　“你终于来了，没想到不是我去找你，而是你送上门来！”巍峨大殿的大门轰然打开，自其中传出威严的声音，“坏我还阳大计，你倒真是有胆，敢来寻我！”

　　声音轰隆，引得狂风大作，天空之中阴云汇聚，萧厉的脚步停住，他感受到了强大的阻力，无法再向前迈出一步。

　　而且一股阴死的力量降临，吹拂他的身躯，令他的青面獠牙的鬼王形态迅速密布裂纹，仿佛要支离破碎。

　　“始皇龙帝，不愧是千古人杰，鬼魂之中，没有人是你的对手。”萧厉的地魂分身轻声开口，“但今日，你我是友非敌！”

　　“是友非敌？”始皇龙帝的声音中带着嗤笑之意，“我倒要看看怎么个是友非敌！”

　　话音一落，更强大的阴死之力降临，萧厉地魂分身的鬼王形态瞬间破碎，就连他的鬼剑也一样破碎，眨眼之间，萧厉的地魂分身已经不在，只剩下一个巴掌大小的草人漂浮着。

　　这一刻，盘坐在神魔大陆的萧厉眉头一皱，他右手抬起按在眉心，身体立刻就出现了七重叠影，头顶的天魂少年也在此刻大放光彩。

　　阴死界中，萧厉地魂所寄托的草人身上耀出七彩，他开口出声：“我并未身死，只是遣地魂前来，特意来找你始皇龙帝，助你还阳！”

　　“助我还阳？哈哈，笑话！”愤怒的声音震耳欲聋，一副庞大的青铜棺轰然出现在大殿之前，那青铜棺上有真龙的雕刻。

　　一把四尺古剑也出现，落在青铜棺之前，正是乾坤宇宙锋。

　　这一刻，殿后青铜九龙垂下头颅，殿前所有陶俑尽皆下跪。

　　毫无疑问，青铜棺之内存在的，就是始皇龙帝。

　　始皇龙帝的声音透棺而出：“你还敢说助我还阳！”

　　萧厉的声音不疾不徐，继续从草人中传出：“你妄图以龙气还阳，龙气确实是天地之间的造化之气，可以为你塑造黑龙真身，但是此法无法真正令你还阳，最多也只能令你短暂还阳，这条路行不通！”

　　“行不通？”始皇龙帝的声音带着威压，不过阴死的力量却弱了许多，“为何行不通？”

　　“因为你不了解生命。”萧厉道，“想要复活还阳，不是只凭肉身重塑就可以的，还需天魂归位！你有阴死法则，可以主导地魂，但是你无法令天魂归位，三魂七魄不全，如何能复活还阳？”

　　“天魂归位？”青铜棺内的始皇龙帝稍作沉默，又道：“说下去！”

　　“不知龙帝是否还记得，我有阳神法则，唯有阳神法则，才可令你真正复活还阳，但是我的阳神法则还不完全，需要你的阴死法则来补充，这便就是我来找的目的。”萧厉地魂寄托的草人慢慢的又恢复成了鬼王形态，“始皇龙帝，起源界的大战已经开启，混乱时代，该是你出世的时候了。”

　　“起源界有变，我亦能感知，可你那阳神法则……”始皇龙帝的话音中透露出迟疑，很显然，他并不相信萧厉的片面之词。

　　“我说阳神，你讲阴死，互相印证，龙帝自可辨别真假对错。你在阴间，我在阳世，有我接引，你可还阳，更待何时？”萧厉的地魂分身哈哈一笑，“始皇龙帝，莫非你在这阴间，还未呆够！”


第915章 我回来了

　　神魔大陆，萧厉闭目盘膝，安静而坐。

　　在其旁边，白毛圣猿打着哈欠，它早已在此呆腻了，可惜要照看萧厉的肉身，不能远去。

　　突然，一股寒气破空而来，圣猿精神一振，感知有高手来临，立刻双拳擂胸，咆哮出声。

　　自从在跃天门中脱胎换骨，白毛圣猿对自己的吼声越来越是自信。

　　可是立刻它的吼声就戛然而止，但见一道流光从天而降，化成了一道白衣身影，正是陌尊者来了。

　　白毛圣猿最怕的就是陌尊者，一看到是她来临，气势顿时就矮了一截。

　　“嗯？”陌尊者的目光落在萧厉身上，轻皱眉头，“他现在是什么状况？”

　　圣猿哇哇乱叫一通，陌尊者也听不懂，自行上前观察，只感觉萧厉的状态诡异至极，似是已经意识消散，但身上的生机却又浓郁至极。

　　“萧厉！”陌尊者轻唤一声，得不到任何回应，她的眉头不由皱的更紧，却也不敢随意打扰萧厉，略一思索，只得在旁边盘坐下来，静静等候。

　　而就在陌尊者刚刚盘坐下来之时，一道明光突然从天而降，将萧厉的身躯笼在其中。

　　“找到了！竟然在这种地方。”

　　冷傲的声音响起，三道人影在天空出现，正是景林三人。

　　那景林的右手握着天宇镜，镜中光芒灿灿，他脸上带着淡淡的笑容，目光轻轻扫过圣猿和陌尊者。

　　其身后的两名侍女则已经长剑出鞘，露出了严肃的表情。

　　“主人，那头猿猴和那个女人都不简单，小心啊！”一名侍女道。

　　另外一名侍女眯着眼睛：“不过这位东天域执法使看起来却不妙，他在闭死关么？”

　　“呜嗷”一声，圣猿呲牙咧嘴，它不认得景林三人，但能感觉到他们似乎不弱，第一时间就戒备了起来。

　　陌尊者轻瞥了景林三人一眼，却又毫不在意的闭上眼睛，轻声说了一句：“滚开！”

　　“哈哈哈哈……”景林轻笑出声，掌中依旧握着天宇镜，缓缓道：“想不到在这里竟然能遇到天门的陌尊者，久闻大名，今日一见，这等容貌气质，果然是神仙中人，不粗，很不错！”

　　“让你滚开，没听到？”陌尊者略皱眉头，扬手便向景林点出一道剑气。

　　她也不认得景林，也不想认识，就算这人叫出了自己的身份，但对这种突然冒出来的家伙，她根本没有兴趣。

　　“这般脾气我也是喜欢，天门尊者，长得又如此美貌，如果纳入房中倒也算合适了。”景林目中闪出光芒，轻描淡写间以左手双指夹住了陌尊者点出的剑气。

　　那剑气本无形体，却在景林的指尖迅速结冰，转眼间就成了一截一尺多长的冰锥。

　　景林伸出舌头，在那剑气凝结成的冰锥上轻轻一舔，露出了一副陶醉的模样。

　　“不错不错，剑气如人，很是干净纯洁，是个极品，我的运气真不错！”景林脸上的笑容变得更盛，“在下剑圣景林，陌尊者，你可愿意随我回小极天，你我可以长相厮守，日日相伴，像你这样的女子，配得上我的盛世美颜。”

　　“找死！”陌尊者本来心情就不算好，听到景林的话立刻就火冒三丈，无数年来，还不曾有人敢这么与自己说话。

　　她立刻起身，伸手虚空一抓，空间为之出现涟漪，仿佛被起拉出了五根丝线，紧接着就是轰的一声，仿佛是晴空炸雷。

　　肉眼可见的，空间寸寸破裂，无数细小的空间裂缝出现，在陌尊者身前，仿佛是一张立体的蛛网生成，迅速的向着景林三人包裹而来。

　　“美人何来愤怒？”景林一甩衣袖，也有磅礴大力出现，将那些空间裂缝抚平，他邪笑道：“和我美人先玩一会儿，你们两个去杀了那个小执法使吧，他的地魂没了，也许是遭到了央天域高手的暗算。”

　　“是，主人！”

　　景林身后的两名侍女立刻持剑前行，她们看得清形势，一个直冲白毛巨猿而去，一个则是向萧厉痛下杀手。

　　“狂妄之徒，本座看你有何本事。”陌尊者长发飞扬，踏空而起，手指轻轻拨动，便就有震响之声发出。

　　景林右掌一翻，掌中天宇镜光芒大盛，镜光所至，空间坍塌，只是转眼之间，也不知怎得，景林和陌尊者顿时就消失不见了，唯有那天宇镜漂浮在半空。

　　而圣猿此刻也与景林的一名侍女战斗了起来。

　　令人不敢相信的是，那名侍女的战斗力竟然极为惊人，她一把长剑挥舞起来，剑尖引出一条大河，大河腾空飞舞，气势无双。

　　狂傲威猛如圣猿，竟然一时之间也无法突破那大河的封档。

　　有这名侍女牵制圣猿，另一名侍女轻易就来到了萧厉的近前，她摇头叹息：“可惜你长得并不英俊，主人对你完全没有兴趣，大概连成为藏品的资格都没有，就这样死掉吧。”

　　她抬起长剑，对着萧厉的脖颈横斩而去。

　　这一剑若是斩实了，莫说是人的脖颈，就算是一座山峰也能轻易的被一斩两截。

　　可就在这时，在萧厉的头顶之上，一朵七彩莲花突然凭空出现，并且迅速盛开，在莲花中心，有一个身背宝剑的神骏少年，那少年猛地睁开眼睛。

　　侍女大惊，提剑后退，目光与那神骏少年的目光稍稍接触，便看到两把青色小刀直刺过来，仿佛要刺瞎自己的眼睛。

　　两把青色小刀的速度极快极快，侍女瞬间就意识到这样的两把小刀根本无法躲避，她倒也有手段，口中立刻发出尖叫。

　　“啊……”

　　尖细的声音震动空间，有着诡异莫测又强大无比的力量，竟湮灭了两把无情飞刀，令萧厉的盘坐的身影瞬间出现了重叠，七魄星君险些被震出来。

　　萧厉的天魂少年不受影响，他自七彩莲花中缓缓站起，取下背后的宝剑，遥遥指着那尖叫侍女，以其为中心，空间立刻荡出波澜，五彩缤纷的虚空似乎要降临过来，替代现实。

　　发出尖叫的侍女不为所动，她继续发出尖叫，尖细的声音可以碾碎空间，可惜这种尖叫对虚空没有任何影响，萧厉的天魂少年展开手段，已经将一片光怪陆离的虚空引渡了过来。

　　他正要展开其他手段，身形却突然一顿，继而与身下的七彩莲花一同迅速地消失不见了。

　　那发出尖叫的侍女看到这般情况，只以为是自己的手段凑效了，她脸上露出笑容，一步踏出，再次来到萧厉近前，干净利索的再次劈出一剑。

　　只是剑还未至萧厉的头顶，突然顿在半空，一只黝黑的鬼爪牢牢的抓住了她的手腕，令她的剑再难下移一分。

　　那侍女的眼睛立刻睁圆。

　　一股无比阴寒的气息扑面而来，在她身前，萧厉的身上猛的就似燃烧了起来一般，滚滚黑色烟雾冒出，再看萧厉，哪里还是之前的模样，他已经变成了青面獠牙的鬼王模样。

　　“这是……什么东西？”

　　那侍女大惊失色，这时候才发现抓住自己手腕的鬼爪是那么的强大，别说挣脱，令其移动一下也不可能。

　　在其惶恐中，萧厉缓缓睁开了双眼，露出了灰色的眼眸。

　　“我回来了！”

　　他低沉的说了一句，目中毫无神采，却冰冷的渗人。

　　“桀桀桀桀……我听到了你的呼唤，你的声音太尖细，不够洪亮，让我来教教你吧。”

　　萧厉发出令人毛骨悚然的笑容，他张开獠牙大口，对着近前的侍女猛地高喝一声。

　　【天龙吼】！

　　这一吼何其狂暴猛烈，简直如无数头真龙在齐声厉吼。

　　一喝之后，萧厉手臂一甩，那侍女就如一块破布一般被甩到一边，她的长剑寸寸断裂，七窍流血，已经被活生生震死。


第916章 我送龙吼于你听

　　地魂回归，顷刻就杀人。

　　萧厉只如做了一件微不足道的小事，他缓缓起身，身上黑气越发汹涌，身周阴风呼啸，鬼王形态越发狰狞。

　　那名与圣猿纠缠的侍女见同伴惨死，大惊失色，惊叫道：“妹妹！”

　　萧厉青面獠牙，目光看向那侍女阴沉得笑着：“想来杀我么？”

　　那侍女倒退，脸色变得煞白，忍不住心跳加速，喝道：“你到底是人还是鬼？”

　　“人、神、鬼，一切皆我。”萧厉伸出有着长长指甲的右手，对这那侍女轻轻一抓。

　　那侍女顿时感觉周围的空间都挤压了过来，更感觉有一支无形的大手扼住了自己的脖子，她心中生出惊恐，立刻挥舞手中长剑。

　　哗啦哗啦，那长剑连接的大河立刻如一条水龙一般扭动起来，想要攻向萧厉。

　　“呜嗷”一声，圣猿此刻呲牙咧嘴，它的身形猛的拔高，两只手掌立刻抓住了那条大河。

　　被这侍女纠缠了这么久，圣猿也是怒了，此刻力量爆发，就如扭碎一条小蛇一般，将那条大河当空拧断。

　　叮叮叮……

　　大河一散，侍女手中的长剑也寸寸断裂，她愈发惶恐，就想后退。

　　“过来！”萧厉低喝一声，那侍女便后退不得，反而不受控制的飞到了萧厉的近前，被萧厉以鬼爪牢牢的抓住了脖子。

　　“放开我！”那侍女剧烈的挣扎起来，她感受到了一种至极的恐惧，双脚踢腾，双手使劲的掰着萧厉的鬼爪。

　　鬼王萧厉脸上只有阴邪的笑容，他的手掌缓缓用力，那侍女很快满脸通红，眼睛都肿胀了起来。

　　“主人，救我，救我！”她艰难的喊出声来。

　　“想要杀我，那就必须做好被反杀的觉悟，看来你的觉悟不够啊，桀桀桀桀……”

　　萧厉的笑声令人毛骨悚然，他手掌再一用力，咔嚓咔嚓，女侍的脖颈便被彻底捏碎，她的双手双脚都垂落下来，萧厉随手一抛，又如扔了一块破布一般，将其尸体扔在地上。

　　看着身边的两具身体，萧厉却是目中闪出一丝光芒，自语道：“看来起源界果然要大变了，如今系统之力竟然消退到了这种程度，尸体没有化光而去，只怕玩家死亡已经不能再复活了。”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　圣猿捶胸吼叫，围着萧厉游走，萧厉如今的这幅鬼王形象也是把它给吓到了。

　　“小猴莫怕，我的地魂刚刚回归，只是带了一些阴气而已。”萧厉一指点在眉心，一点彩色光芒在指尖迅速绽开，继而他身外的黑气急速回缩，只是两个呼吸的时间，鬼王形态便就褪去，萧厉重新变为了之前的人形。

　　“还是作人比较好！”萧厉闭上双眼，若享受一般的吸了一口气，随后右手虚空一抓，手掌竟然破碎空间，抓入了一个漆黑的空洞之中。

　　很快，萧厉收回手臂，手掌已从那漆黑的空洞中抓出了一把剑。

　　那把剑长四尺有余，正是乾坤宇宙锋！

　　这可是真正的乾坤宇宙锋，不是赝品，乃始皇龙帝的随身佩剑，从阴间而来。

　　“剑中藏阴死，始皇龙帝，你不会失望的！”萧厉微微一笑，将那乾坤宇宙锋收入体内小世界，与落夜君王、羲皇琴立在一处，而后他目光一抬，已是锁定了半空中的天宇镜。

　　“呜嗷呜嗷呜嗷……”

　　圣猿跑到萧厉近前，指着天宇镜一通哇哇乱叫，萧厉听不明白，却道：“这面镜子来的好！”

　　他抬起右手，冲着那天宇镜请轻轻一点，一道剑气便就爆发，直接刺入了镜面之中。

　　那天宇镜顿时震动起来，片刻后，从其中投射出两道光芒，落地化作人形，其一正是陌尊者，第二个自然就是那剑圣景林了。

　　景林此刻依旧脸上挂着笑容，他还未察觉到两名侍女已死，目光锁定着陌尊者，道：“果然是天门大圣，手段了得，看来要想降服你，我必须的使出全力……”

　　“哼！”陌尊者冷哼一声，目光落到萧厉身上，“萧厉，你终于醒了，把羲皇琴给我！”

　　“嗯？”景林这才注意到了萧厉，他回身一观，立刻皱起眉头，两名侍女惨死的模样已经进入了他的视野。

　　“混账！”他厉喝一声，满头长发飞扬了起来，一脸阴沉的看向萧厉，“是你杀了她们？”

　　萧厉不为所动，悠然的对着陌尊者一拱手，道：“这人只怕是冲我的来的，不劳陌尊出手了，我来对付他。”

　　陌尊者闻言稍作沉默，而后一甩衣袖，道：“他是剑圣景林，有些手段，你小心一点。”

　　“剑圣景林么？”萧厉点了点头，“来的正好，倒也省的我去找他了。”

　　萧厉又将目光投向景林，负手道：“我是萧厉，东天域第七执法使，这两个女子是被我杀的……”

　　“你该死！”景林暴喝，两名侍女的惨死，令他无法再保持之前的从容，此刻右手一指天宇镜，那镜中顿时再次放出光芒。

　　萧厉不闪不避，任由光芒罩身，便见犹如斗转星移，已经进入了一处诡异的空间，而剑圣景林就在他的对面，怒发飞扬。

　　“这里是在镜子之内？”萧厉看了看四周，“这种空间手段，与斩神旗有些相似，是南天宇的手段吧。”

　　景林长剑持平，道：“区区一个当代执法使，竟然还颇有见识，可惜执法使都得死，你罪无可恕。”

　　“是么？”萧厉眼睛眯起，“我知道你猎杀过不少执法使，又自称剑圣，那就让我见识见识你的剑。”

　　“自然会让你见识的，你相貌平平，杀你我会毫不留情。”景林长剑一甩，剑刃之上立刻冒出丝丝寒气，他的气势爆发开来，“教你死个明白，我修唯我意境，用的是唯我剑意。”

　　“唯我意境？”萧厉感受着剑圣景林身上散发的气势，突然哈哈一笑，“你这哪里是唯我意境？不过是目空一切的自大与自恋而已。”

　　话语说完，萧厉倒也面色变得认真，他的身体立刻出现七重虚影，身周五口龙吼剑悄然出现。

　　“杀人诛命如行悲歌，悼亡残魂且听龙吼，以剑对剑。”萧厉抬头，目望虚空，“南天宇，我送龙吼于你听！”


第917章 都该死

　　唵啊嘛呢叭咪哄……

　　剑鸣如龙吼，响彻四方。

　　萧厉赫然展开了五剑剑轮舞，五口龙吼剑穿行八方虚空，七尊身披龙袍的星君也从其背后出现，踏剑齐舞，威严神武，似乎可号令天下。

　　行家一出手，就知有没有。

　　剑圣景林瞬间瞳孔收缩，他有一种四面八方都是利剑的错觉，仿佛自己已经被这方天地所囚禁、所排斥、所封禁。

　　但是这怎么可能？

　　他的唯我剑意，追求的乃是天地万物皆以我为中心，我为最强，世上最完美，但是现在的情形显然不对。

　　天地抛弃了他，不再以他的意志为中心，客观存在，不为心动，不因意转，唯我剑意竟然被破了。

　　是什么能破唯我剑意？

　　萧厉似能看透他的心神，道：“唯我的本质是信仰自身，信则有不信则无，无关天地外物，你所追求的只是外在，心念放在天地之中，这恰恰不是唯我，所以我说你的唯我只是狂妄与自恋，要破你的唯我剑意很容易，以蛮力可以，以更强的唯我意也可以，这两点，我都可以做到，接剑吧！”

　　说话之间，五口龙吼剑已经穿梭虚空，它们无迹可寻，五口剑就如千千万万口，自景林周身各处闪现而出，急速攻杀。

　　“好快的剑！”剑圣景林根本没有时间思索萧厉的话中之意，他长剑纵横，身法快到了极致，仿佛有百手千臂万剑，疯狂抵挡着龙吼剑的攻击。

　　就算没有唯我剑意的加持，景林的剑依旧极为犀利且沉重，一时间，锵锵剑鸣与龙吼之声经分庭抗礼。

　　“不错！”萧厉称赞一声，他想不到这景林真的可以与自己比划剑招，当下也专注于剑轮舞。

　　很快，在萧厉与景林交锋之外，仿佛有无数把龙吼剑在游弋，重重剑影，构成了一个银色的剑球。

　　那剑球越来越是庞大，直径很快超过百米，然后三百米、五百米，直至千丈。其内光辉越来越是灿烂，犹如包裹着一颗银色的太阳。

　　白毛巨猿握着耳朵躲的远远的，陌尊者心有震动，她都能感受到剑球之内的恐怖力量，等闲大圣一旦进入，只怕顷刻就会被斩杀成飞灰。

　　陌尊者不禁道：“怪不得青莲仙殿如此看中萧厉，原来他的剑法也这般惊人。”

　　“我乃琴剑双绝！”

　　萧厉的声音突然响起，仿佛是回应陌尊者，随之，直径千丈的剑球轰然就消失，那龙吼之声也立时消散。

　　这种消失与消散，太快太快，只怕连万分之一秒的时间都不到。

　　陌尊者和圣猿定睛一看，只见萧厉的右手食指已经点在了景林的额头，而景林手中长剑已经断折，他握剑的手掌在汩汩流血。

　　在其背后，还有七把无柄长剑透体而出，七星君环绕左右，掌中各自抓着一个麻雀大小的小人，捏的它们呲牙咧嘴。

　　“你真是当代玩家？”景林嘴角溢血，缓缓出声。

　　萧厉收回点在景林眉心的手指，道：“你是个高手，可惜太胆小，你不是我的对手，今日我不杀你，以后会有人杀你的。”

　　“哈哈哈哈……”景林大笑，“你本事不差，为何要做执法使？你难道不知，这起源界就是一个围圈，我们都是圈养的，迟早要被吃掉？”

　　萧厉摇了摇头，道：“你所了解的未必就是真相。”

　　“未必是真相？”景林沉声道：“我早已见识了这个世界的真相，那是丑恶的、残酷的，那些神王、魔王该死，起源神殿不该存在，执法使也该死！我要这世间一切神魔，都烟消云散。”

　　“所以，你才杀了南天宇？”萧厉问道。

　　“哈，南天宇太迂腐，他看不穿这一切，固执的捍卫起源法则，我自然要杀他。”景林脸上露出一丝狞笑，“不过这么多年来，南天宇确实是我所击杀的执法使中最强大的一个，无人能与他相比。”

　　萧厉叹了一口气，一挥衣袖：“散了吧，不想和你说话了。”

　　“哈哈……”景林狂笑着，“南天宇我都能杀了，你也不会例外，咱们日后再见。”

　　说话之间，剑圣景林的身体突然化作了七彩光芒，就这样消散了。

　　不过七星君掌中的小人仍旧还在，它们代表着景林的七魄，此时被七星君捏爆，化作彩光，又被七星君吸入口中。

　　陌尊者飞身上前来，皱眉道：“他逃走了？”

　　萧厉摇了摇头，道：“这家伙很狡猾，他本来就不是真身，不过在我手中也算吃了大亏。”

　　“什么意思？”陌尊者心有不解。

　　萧厉道：“刚才的剑圣景林，大概是一尊血肉分身，或者也可以说是第二真身。”

　　“血肉分身？自然神殿的手段？”陌尊者道，“这剑圣景林与自然神殿有关联？”

　　“谁知道呢？”萧厉摇了摇头，向空中一招手，一面镜子就从远处飞了过来，正是那面天宇镜。

　　手掌在天宇镜上抚摸了片刻，萧厉脸上露出了微笑，照了照自己的面孔，轻声道：“龙吼可还中听？”

　　“萧厉……”

　　陌尊者刚要说话，萧厉却摆手将她打断：“陌尊稍等片刻。”

　　他将天宇镜慎重的收了起来，却又取出一些瞌睡草，迅速编织起来。

　　陌尊者看了一会，实在看不懂萧厉的举动，忍不住开口问道：“萧厉，你在做什么？”

　　萧厉淡淡道：“我除了琴剑双绝之外，还是个手艺人，会编草人。”

　　说话之间，萧厉手中的草人已经有了大概模样，又过了片刻便就完工，其模样与景林一般无二。

　　萧厉对着这草人吹了一口气，抬手用手指在其背后写下了“景林”两个字，然后又在草人的脸上写起了字……

　　小极天。

　　华阳红楼之内有着一间侍女们从不知晓的密室，此时此刻，在这间密室内有一颗闪耀着七彩的圆珠大放光辉，那正是一颗道果。

　　突然地，从那道果之中飞出了一道彩光，彩光落地，化作一个盘膝而坐的人影。

　　这才是景林的真身，他缓缓睁开了眼睛，瞳孔中闪耀七彩光芒。

　　“可恶，竟然毁了我的身外化身，好一个东天域第七执法使。”景林面显怒容，可是陡然一呆，他感觉脸上火辣辣的疼痛。

　　诡异的，在他的脸上，脸皮绽开，宛如有人持刀，一笔一划的在刻字。

　　那是一个个“丑”字！

　　“哎呀”一声，景林能感知脸上的变化，他最重视自己的容貌，此刻不能忍受，急火攻心，道心都破了。


第918章 我来晚了

　　羲陌看着萧厉摆弄那草人，就跟制作玩具一样，心中着实纳闷。

　　“萧厉，你究竟在做什么？现在起源界生变，星空势力已然开始进犯，时间紧迫，容不得浪费啊。”

　　她并不觉得萧厉是在施展什么手段。

　　萧厉点了点头，将手中的草人收起。

　　经历幽冥界一行，与始皇龙帝探讨阴死，萧厉的地魂手段已经今非昔比。

　　今时今日，他的草人法已经独立于【钉头七箭书】之外，结合唯我意境与【七伤剑体】，虽然还无法直接将人钉死，但已经可以利用草人来进行一些针对本体的伤害。

　　之前他剥夺了剑圣景林的七魄，以此七魄之力化作一口气，吹在草人身上，便就令这草人与景林之间建立了一种联系。

　　从过某种层面上来看，这草人已经相当于剑圣景林的一尊分身。

　　草人承载信仰，萧厉以唯我意境为景林送去了一份有毒的信仰，那信仰就是“丑”！

　　唯我一切，一切唯我，我觉得你丑，你就是丑！

　　剑圣景林的唯我实则是自我，他自恋，重视自己的容颜，在他脸上刻下丑字，毁他容貌，便是破他的意境，坏他的道心。

　　“这手段虽然无耻了一些，但算不上歹毒，【钉头七箭书】够歹毒，但是不如我的草人法直接有效，草人法还有更大的开发空间，这就要依赖唯我意境与阴死法则了。”

　　萧厉心中暗有感悟，此刻却也收敛心神，对着羲陌一拱手：“陌尊前来，是搞到了许愿祭品了么？”

　　“不错！”羲陌点了点头，“不过我只搞到了一份，如今星空势力来临，仙神圣界必然是他们的最先入驻之地，势必天翻地覆，而师尊身上有封命……系统之力也不知道还能支撑多久，萧厉，你必须尽快前往仙神圣界面见我师尊。”

　　“陌尊……”萧厉想了想，问道：“如果是劫战来临，那么星空入侵者之中，有没有实力达到或超过神阶的存在？”

　　“师尊说过，劫战来临，起源界神圣不可入的封命必定会打破，要不然也不会称为劫战了，所以星空入侵者之中，必定会有神阶或者更强的存在，不过起源界的封命同样强大无比，星空势力的超级高手必定要联手抵抗，所以入侵者之中一般也很少见到超级强者，至于具体情形，谁能预料呢？”

　　羲陌说着，同时取出了一颗彩色珠子，那珠子中就封印着烈焰王庭尊者苍炎鬼狼的尸体。

　　“这颗珠子不能轻易损坏，否则苍炎鬼狼的尸体立刻就会被起源法则摧毁，只能在许愿时献出。”羲陌将那珠子向着萧厉递了过去。

　　萧厉轻轻接过，点了点头：“那么事不宜迟，我现在就赶往大圣地祭坛，那里就是献祭之地。”

　　“好，我在仙神圣界等你。”羲陌道，转身就要离去。

　　萧厉却伸手拉住了她的手臂，道：“陌尊且慢，跃天门……你带回天门吧。”

　　“嗯？”羲陌一愣，脸上露出一丝微笑，“你舍得了？”

　　“现在这般时候，还有什么舍不舍得？去吧。”萧厉伸手虚空一抓，将跃天门化成了一块玉佩，递到了羲陌手中。

　　“萧尊，再会！”羲陌珍重的将跃天门收起，对着萧厉一拱手，立刻飞身离开。

　　那圣猿挠着脑袋，有些不知所措的模样。

　　萧厉转身看了看它，道：“你随陌尊一起走吧，料想现在天门正是缺少人手的时候。”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　圣猿拍了拍胸口，望了萧厉一会儿，最终还是飞身而起，追随羲陌而去。

　　萧厉此刻也不犹豫，回望了幽冥界的入口一眼，转脸时脚下已有虚空剑。

　　“去也！”

　　他大袖一甩，背起双手，身形立刻遁入虚空。

　　只是半日时间，萧厉就已经回到了神国，却又立刻转道去了守望之城。

　　守望之城中，大战正在进行。

　　漫天都是长着翅膀的魔银战舰和巨碑战舰，数不尽的魔银使徒在步步进逼，还有四翼魔银使者、六翼魔银执法者、八翼魔银处刑官……

　　赫然是自然神殿的魔银军团在围攻守望之城。

　　魔银战舰、巨碑战舰、魔银使徒……萧厉曾经在三王城的第十四小神殿打过战场，那战场中有两方势力，便就是自然神殿的神金军团和魔银军团，萧厉在那战场中打出了不少的信息卷轴，对自然神殿魔银军团有所了解。

　　只是在战场中，因系统之力，魔银使徒都是有等级的，但现在围攻守望之城魔银使徒全都看不到等级，它们不是系统制造出来的，而是星空入侵者，表现出来的实力也要比小神殿战场中的要强大得多。

　　守望之城中是一片浴血奋战的场景。

　　蒂克、木之衡、沈沉舟等人在。

　　木之衡、夜耀、秦昭穆等人也在。

　　月盟的玩家、天宠会的玩家、战斗盟的玩家、狂暴联盟的玩家，都在！

　　天使神王伊莉莎在、刀疤神王宋一疤、天使神王苏柔在……

　　还有更多的玩家。

　　神国大军也在！

　　但就算如此，也似乎难以抵挡强大的魔银军团。

　　蒂克的六角龙王已经被打残了，机体上冒着蒸汽，他发出愤怒的吼骂声。

　　沈沉舟驾驭着四翼战王，正从天空跌落……

　　一众黄金圣斗士，被密密麻麻的八翼魔银处刑官包围着。

　　漫天激光射线落下，玩家的尸体连成了一片……

　　有愤怒的呐喊声，有惊恐的尖叫声！

　　系统之力已经不稳定，玩家死亡后再也不会复活，而是真正的真身死亡，守望之城，已经成了一座鲜血之城。

　　萧厉现身而出，望着那些奋力抵抗的玩家，望着那些无情杀戮的魔银使者，只觉得心口发闷。

　　“对不起，我来晚了！”

　　他轻轻说了一句，伸手在身前一抚，傲来五十国便就出现。

　　“傲来魔劫……水龙吟！”

　　轰轰轰轰……

　　浩荡的琴音当空炸响，无数条水龙猛地自天空中出现，不同于以往，那些水龙狰狞无比，每一头都好似杀性深重的恶龙，瞬间就将一大片魔银使徒撕成了断臂残躯。

　　这一幕被下方守望之城的玩家看到，他们立刻就爆发出了呐喊。

　　“是正义神王，正义神王来了！”

　　“正义无敌，萧神王无敌！”

　　“杀，杀光他们……”

　　蒂克看到天空中的萧厉，他哈哈大笑，呐喊道：“吾友有可能迟到，但大战从不缺席，兄弟们，反攻啊！”


第919章 我乃是神阶强者

　　虽说双拳难敌四手，但当个人实力达到一定程度时，敌人多寡就变得毫无意义。

　　就如此刻的萧厉，一曲水龙吟奏出，就如化身万龙巢穴，漫天水龙翻腾，双翼的魔银使徒也好，四翼的魔银使者也罢，哪怕就算六翼魔银执法者以及八翼魔银处刑官，全都难抵龙威。

　　它们实力有着强弱，但是在漫天水龙面前，全都一样，一击必死！

　　萧厉没有任何手下留情，拨弦中还动用了唯我意境之力，引出大同风，将天空化作了无情的屠宰场。

　　魔银使徒本就是自然神殿效仿秩序军团的天使而创造出的金属生命，战力与天使不相上下。

　　自然神殿更是有银翼战舰，也就是那些船型和巨碑战舰，它们上面都布置有魔银池，魔银池是效仿圣灵池而建造出来的，相当于兵工厂，从其中可以源源不断的诞生出魔银使徒，这些战舰出现在战场中，就可以保证战场中的魔银使徒源源不断。

　　因此，魔银使徒常被自然神殿当作炮灰。

　　而现在，它们就是真正的炮灰。

　　因萧厉强势出手，下方玩家的压力顿时大大减轻，他们大为振奋，发出呐喊，重整起鼓，奋勇拼杀。

　　蒂克、木之衡、辰团、二傻、沈沉舟五人操控着强殖装甲再次飞上天空，那五架强殖装甲之上都腾腾的冒着热气，那是修复蒸汽的疯狂工作。

　　因为目标太大，之前这五架强殖装甲是魔银军团的首要打击目标，它们一度被强大的火力所压制，现在，它们重新变回了神勇无敌的战神。

　　无数玩家也陆续从守望之城中飞起，各种攻击尽数轰上天空。

　　那些神王玩家更是趁势重新整理部队，一座座【跨界星门】出现。

　　机械神王宣牧之招来了他的塞伯坦机械大军，献祭神王夜耀招出了他的最新得到的虚空龙骑，天使神王伊莉莎的大天使军团也重新飞上天空……

　　更多的【跨界星门】还在打开，众神王玩家战意凶狂，受战场气氛感染，他们彼此之间没有互相算计，同仇敌忾，完全不计得失，完全不计兵力损害。

　　当萧厉一曲【傲来魔劫水龙吟】弹完，天空干净了许多，估计有数十万的魔银使徒殒命，银色的断臂残躯落在大地上，堆成了小山。

　　不过远处还有更多的魔银使徒，而且那些银翼战舰还在源源不断的制造魔银使徒。

　　作为炮灰兵种，魔银使徒就是靠数量来取胜的，自然神殿的战术，就是靠铺天盖地的恐怖数量来让人绝望。

　　或许是意识到了萧厉的强大，那些魔银使徒竟然不再向他进攻过来，而是不顾一切的疯狂向着守望之城进攻。

　　萧厉冷哼一声，向下方喝道：“这些东西杀之不尽，必须要摧毁银翼战舰上的魔银池，随我冲杀！”

　　他的声音洪亮，传递到了在场每一个玩家耳中。

　　“杀！杀！杀……”

　　玩家们报以猛烈的呐喊，有些玩家已经开始行动，打算要攻打银翼战舰了。

　　在很大一部分玩家眼中，萧厉已经是神明一般了，强的离谱，强得无敌！

　　而感受到神王的意志，圣斗士军团再现天空，阿斯克勒庇俄斯、沙加、撒加、童虎等强大的黄金圣斗士圣衣加身，如先锋一般，已经向着银翼战舰攻去。

　　还有九子龙兵，也不再被动防守，一个个都化成了龙子嘲风兽，飞到了天空中，主动出击。

　　其余还有阎罗、傲剑龙兵等神国兵力，也都战意大增。

　　“杀！”

　　萧厉厉喝一声，此回他收了傲来五十过，脚步虚空一踏便就到了千米外的一艘银翼战舰上。

　　转眼间，轰的一声，那艘银翼战舰就被粉碎了。

　　萧厉的身影一闪即没，很快，又一艘银翼战舰被劈成两半……

　　在距离守望之城二十里之外的天空中，有一艘巨碑形的银翼战舰，这战舰之上的银色翅膀估计有上万，战舰看起来很是庞大，就如一座空中要塞一样，船体周围有着密密麻麻的八翼魔银处刑官。

　　这是一艘母舰，在其周围，还有十二艘巨碑护卫舰。

　　这十三艘巨碑战舰便就是这支魔银军团的核心，在那母舰之内，有一个宛如黄金铸就的机械地精，这机械地精个子矮小，披着金色的袍子，来回踱着步。

　　它正是这支魔银军团的最高指挥，乃是神级存在，可以清晰知晓二十里外战场上的一切情形。

　　“出现了一个厉害家伙啊，看来起源界中也有高手，可惜啊，起源界的封命虽然被打破了，但还有一丝余力压制着我的力量，我的状态还达不到全盛，倒是没有十足的把握拿下他……”

　　这位神级的机械地精自言自语着：“炮灰就是炮灰，魔银使徒根本对付不了真正的高手，罢了，还是退走吧，反正我的任务只是杀戮而已，不需要攻城略地，没有必要在这里浪费太多兵力！”

　　机械地精念头一动，顿时之间，方圆数十里内的魔银使徒全都接到了指示，它们不再攻击，一个个迅速返回银翼战舰，而那些银翼战舰也开始急速后撤。

　　“嗯？”

　　突然地，机械地精转头望向后方，只是眨眼间，轰的一声，在那机械地精的目光落处，巨碑战舰被轰开了一个窟窿。

　　萧厉脚踏虚空剑，身后倒悬五口龙吼剑，现身而出，他望着机械地精，冷笑道：“怎么？要退走了？”

　　“不错，很不错！”那机械地精点了点头，“以你表现出来的实力，不管是加入那个星空势力，都一定会得到大力培养，我是自然神殿元老院议长道尔贤者的直属手下迈考特，年轻人，臣服于我，从此你将是自然神殿的一员，如何？”

　　“狗屁！”萧厉背负双手，“一个小小的机械生命，个子还不及我腰，居然要我臣服？”

　　“年轻人，你不要自误，我乃是神阶强者。”迈考特道，显得从容镇定。

　　“神阶强者？”萧厉鄙弃道：“只怕也只是一个普通神而已，不如我给你一个机会，臣服于我，投降不杀，如何？”

　　“你……”迈考特后退了一步。

　　萧厉眼睛一亮，进逼一步，道：“算了，我还没有他屠过神，今日就拿你来试试手！”

　　言罢，萧厉直接穿梭虚空，闪现在迈考特身后，五口龙吼剑立刻舞动起来。

　　“你敢？你会后悔的……”迈考特大吼起来。

　　半刻钟之后，轰轰轰轰，方圆数十里内的所有银翼战舰就好突然似失去了能量一般，轰然坠落在大地之上。

　　而所有的魔银使徒也好似突然“关机”了一般，一个个全都静止不动了。

　　萧厉提着迈考特的“尸体”离开了魔银母舰，一步踏出就来到了守望之城，他将迈考特的尸体甩下，扬声道：“立起人头架，这个机械地精，就放在人头加的最上面！”


第920章 何去何从

　　“正义无敌，我们胜了！”

　　“萧神王威武……”

　　无数呐喊声响起，守望之城沸腾了。

　　萧厉丢下迈考特的“尸体”，在他看来，这只自称为神的机械地精有些弱，它的神域很脆弱，其战力要超出普通大圣，但是比起金龙老祖那等传奇大圣要差了许多，大概可以与暗黑魔王喀麦隆平分秋色。

　　这么水的星空神，大概连作为许愿神王的祭品都不够资格。

　　这其中，必然有起源界法则之力压制的原因，不过更多的应该是迈考特自身的原因。

　　“或许星空神并没有我想象中的那么强大……”

　　萧厉默默寻思着。

　　黑铁聊天群中的大佬们曾聊起过，在星空中，只要修出领域就是达到了圣阶，他们对领域的理解是力量外放，只要自身的力量可以外放出来，影响到周围的环境那就是成圣了，而要想达到神阶，那就得有神域，可以长久存在的领域就是神域！

　　相比起来，在起源界中圣阶、神阶都是系统说了才算的，要苛刻得许多。

　　而且星空中并没有神劫，由圣阶跨入神阶虽然艰难，但是只要有足够的时间，总能熬过这道坎……

　　如此想来，有些星空神很水也就可以理解了。

　　萧厉回想起迈考特被击杀时的情景，它的天地双魂被强行抽离，可惜却没能给自己爆出什么战利品，就只留下了一副机械身躯，他的身躯坚固程度不弱于九纹龙钢，算是一块材料吧。

　　不过萧厉也看不上，放在守望之城前，权当警示罢了。

　　萧厉倒也明悟，起源界的法则之力还在，如果以后起源界能重新恢复秩序，这迈考特的一切将化为起源界的一丝底蕴，或许以后就会有迈考特的职业传承出现。

　　而且，魔银使徒的制造材料也留在了起源界中，其制造科技，以及银翼战舰、魔银池的制造科技，也会被起源法则解析。

　　九风神王所说的“诱使星空神灵来犯，以其生命更增起源界底蕴”就是这个意思。

　　萧厉知晓，起源界本是隐藏的，很难窥探到，正是九风神王开了破界通道，才使起源界暴露于星空，这位至高存在要诱使野心者前来送命，好滋补自身天魂，壮大起源界。

　　无数年来，星空神们确实送来了很多，他们的修炼体系、他们的兵器、他们的感悟……全都留在了起源界，使得起源界越来越是富裕，也越来越是诱人。

　　不过在上一次劫战时，三王城现世，拨乱反正，大概是至高存在们感到吃力了。

　　如今星空势力来势更凶，界外大佬纷纷有了动作，也不知道起源界还能不能扛得住。

　　如果扛不住，被怼穿了，九风神王可就要成为背锅神王了。

　　“起源神王创下起源神殿，展开起源法则，盘武神王开天辟地，立下起源界，接引魔师以接引法则接引星空中陨落神魔的天魂，使这起源界成为神魔墓地，又立下幽冥界，承载地星之人的地魂……”

　　“傲来魔王以灭绝星光立下封命，外界神圣不可入，九风神王阴险，打开破界通道，诱杀星空野心者，还有一位至高存在，以心灵法则创下系统之力，使得玩家可以得到系统提示……”

　　“这六位至高存在对起源界的发展演变提供了最关键的影响，不知道他们面对这次劫战是如何态度，另外还有七位至高存在，会不会在这次劫战中显露手段……”

　　萧厉望向天空，目光似乎透过无尽虚空，看到了起源神殿。

　　无疑，十三位至高存在经营着起源界，他们的终究目的到底是什么？

　　是像暗黑魔主和剑圣景林说的那样，仅仅只是圈养玩家、收割道果么？

　　萧厉心中隐约有一丝灵感，但似乎就是差了一点点，无法明了。

　　这时候，宣牧之、木之衡等人围了过来，他们身上带着疲惫，但又难掩兴奋。

　　不同于以往的战斗，一旦获胜就会获得大量的系统奖励，这次大战没有任何系统奖励，只有遍地的魔银使徒和银翼战舰，这些充其量只能算是材料，估计回收利用也很麻烦。

　　萧厉看到宣牧之他们发自内心的欣喜，本不忍心打击他们，可是想了想，终究还是道：“像这样的战斗，以后会很多，敌人会更多、更强，而且现在玩家死亡不会复活，复活令之类的道具估计会失效，永恒祭坛之类的建筑，大抵也不可以再复活神将，以后的系统之力会越来越弱，你们的技能有可能会无效，【跨界星门】在某一天可能就无法开启了，这已经不是一场游戏，何去何从，你们该认真思考一下了……”

　　众人闻言心神震动，一个个杵在原地，或满脸惊容，或紧皱眉头。

　　他们并不了解起源界的真相，对劫战更是不知，而萧厉所说的太过现实。

　　“现在退出游戏，返回现世，或许是比较明知的选择，你们最好尽快做出决定，说不定再过一段时间想退出游戏都不能了。”萧厉的目光在宣牧之、蒂克等人身上一一扫过。

　　众人皆不语，萧厉叹了一口气，缓缓道出他所了解的关于起源界与劫战的信息，一直说了半个多小时，最后道：“你们将我所说的这一切发到论坛上去吧，最好让所有玩家都知晓……”

　　他叹息一声，又道：“这起源界是星空中最神奇的地方，奈何这一次劫战来的太早，若是如以往那般，哪怕是再给百年时间来准备，我倒是有信心带着你们迎战星空来敌，但是现在，你们太弱了。”

　　“这守望之城，我会令神国大军镇守一段时间，也许一月，也许半年，当敌人不可挡，我会令大军退守神国，神卫军团、撕裂军团，我也会调回神国，我能做到的，恐怕也只能是守住一国，无法再顾及其他……”

　　言尽于此，萧厉没有再说什么，他自知自身实力也还不够，必须尽力提升，现在根本没有时间来守护普通玩家。

　　这个时候，令弱小玩家们退出起源界，或许才是最正确的做法。

　　萧厉转身，就要离去，他要前往大圣地祭坛。

　　“萧厉。”一道声音突然响起。

　　萧厉没有转头，淡淡道：“死狂，你有事？”

　　那喊住萧厉的正是死狂，他隐在人群中，萧厉早已发现了他，却也没有理会。

　　死狂踏前一步，他现在是魔王，不过周围众神王玩家根本没有向他出手的意思，得知了起源界的隐秘，劫战来临，神魔阵营什么的哪里还有意义？

　　“我会留在起源界，你……可不可以给我三年的时间？让我发展三年！”死狂沉声道。

　　萧厉闻言大笑，道：“你怨念深重啊，不过未免把我看的也太小气了，随你怎么去发展吧，我倒希望你能站稳脚跟，未来再见！走了！”

　　说罢，萧厉的身影凭空就消失，已经穿梭虚空而去。


第921章 许愿神王

　　光之国。

　　这里还没有受到战争的波及，一切只如往常，如同一个星空帝国。

　　虽然这光之国已是萧厉神国的附属国，但是神国对其干涉并不多，只有伊斯忒伍德的生化实验室和弑星者基地属于神国直属。

　　萧厉穿行虚空，先是来到了一座弑星者基地，这里有神官部署，有神使驻守，直接领导者是剑圣盖聂。

　　剑圣盖聂如今是绝地武士一系的大帅，他的剑术高超，有很多绝地武士追随者，就连悲剧神王孔鲁也成了其狂热粉丝。

　　弑星者基地是光之国的终极科技武器，以枯竭星球能量发动的弑星者主炮可以实现星际打击，秒杀普通圣阶存在，可惜其攻击范围只限M 78星云之内。

　　从某种意义上来说，弑星者基地的主炮攻击有些像灭绝星光，其攻击的范围和距离是萧厉也无法达到的。

　　如果有星空势力入侵光之国，若是猝不及防，恐怕要吃上大亏。

　　别的不说，就如那自然神殿的魔银军团，弑星者基地一发主炮过去，恐怕除了麦克特有可能幸免之外，其他一切都要成为渣渣。

　　只要弑星者基地足够多，星空势力大意之下，入侵M78星云绝对要吃上大苦头。

　　当然，弑星者基地的建造成本很高，而且一颗星球的能量只能供弑星者基地主炮轰击两次，光依靠它，肯定还是拦不住星空势力的。

　　萧厉来到这里，与盖聂和一众神官交流了一番，透露出了要将M78星云内所有荒芜星球都建成弑星者基地的意思。

　　片刻后，萧厉又来到了伊斯忒伍德生化实验室所在的一颗怪兽星球。

　　这颗怪兽星球如今绝对是名副其实，散养着众多S阶红莲哥斯拉，伊斯特伍德这位疯狂的生化科学家比萧厉想象中的还要厉害，如果给他足够的时间，只怕圣阶的怪物他都能制造出来。

　　圣狗旺福就待在这里，它是巨兽军团的头头，把深渊九头龙、进击的巨鳄、巨龟无名、银鳞大乌贼等都带到了这里。

　　在这里，它过着王一般的日子，偶尔开着奔奔车去怪诞池走走，随便捡一些怪蛋来让伊思忒伍德来研究。

　　萧厉暗暗评估着，因为那些红莲哥斯拉的存在，再加上圣狗的空间披风，只怕巨兽军团的战力不输神卫军团和撕裂军团了，未来很值得期待。

　　神王孔鲁此时也呆在这颗怪兽星球中。

　　这家伙自称悲剧神王，在光之国的地位是一人之下，只在国教天尊万大傻之下，万大傻称呼他为“老二”。

　　孔鲁来找伊思忒伍德，“密谋”着怎么把万天尊拉下马，在他看来，万天尊就是一棒槌，徒居高位，啥作为也没有，只会鼓捣冠军争霸赛，还经常失踪，找也找不到。

　　“对萧神王，我是心服口服，但是被万秃子压着，我是一点都不服的，你我现在是国教大护法，咱俩联合起来，说不定可以把万秃子拉下台……”

　　孔鲁正苦口婆心的对伊思忒伍德说着，后者置若罔闻，只关注于自己手中的一瓶生化药剂。

　　萧厉突然现身，他看着孔鲁，微微一笑，接下来便将劫战来临的信息告诉了两人。

　　孔鲁大惊，伊思忒伍德却没什么反应。

　　萧厉知他二人心意，没有再说什么，转身找到圣狗，将自己编织的南天宇草人取出。

　　那圣狗一看到南天域的草人，立刻呆了。

　　圣狗不是一般的狗，它独自守在镇央宫不知多少岁月，忠诚至极，虽然它现在跟着萧厉混饭吃，但这一生只认一个主人，那就是南天宇，谁也无法替代南天宇在它心中的地位。

　　在这圣狗的看来，眼前这南天宇的草人简直就是活的。

　　“这草人放在你这里，以后我会来取……”

　　留下一句话后，萧厉的身影骤然消失。

　　圣狗不明白萧厉的意思，它珍重的将草人收了起来。

　　大圣地祭坛中，萧厉从虚空踏步而出。

　　这里还如之前一样，空旷的大殿中耸立着六根石柱，萧厉知晓，那六根石柱就代表着六次许愿机会，而自己独占三次。

　　萧厉取出了陌尊者交给他的珠子，略一凝视，便就大步走向了停泊在大圣地祭坛上方的许愿飞舟。

　　没有任何系统提示，当萧厉踏上那许愿飞舟后，那飞舟之上立刻闪现出了七彩的光芒，继而缓缓腾空。

　　许愿飞舟很快破空而去，萧厉站在船首，只觉得前方一层一层的空间在不断破开，周围尽是七彩，梦幻而不真实。

　　这种感受类似当初虚天剑主带他进行的虚天凝剑行，但又有不同，只似在彩色的光芒之中穿行。

　　“这些彩色光芒，是信仰之力……”

　　萧厉稍有领悟，信仰之力是一种最不可揣摩的力量，萧厉知晓人之地魂与信仰之力有着极深的联系，但信仰之力却绝非只影响地魂，它还是一种愿力。

　　或者说信仰就是一种期盼和愿望，这里面不可推敲，牵连着太多太多。

　　“信仰封神，念我长存……只怕许愿神王对信仰之力的研究已经到了极为恐怖的程度，足可凝聚法则。”

　　萧厉揣测着，不知不觉间，前方已经出现了一道身影，那是一个红袍女子，撑着一把红伞，悠然行走在七彩长河之中，有七彩光点飘扬着如细雨，全部红伞挡住。

　　“许愿神王……”萧厉瞳孔一缩，不知怎的，他看到这信仰许愿神王的身影，脑中却冒出了三个字：“红尘仙”。

　　红尘之中仙，出于红尘，又不沾红尘，飘然于世。

　　许愿神王的身影停住，许愿飞舟也停下，萧厉拱手一拜：“见过许愿神王。”

　　许愿神王并未转身，她淡淡出声：“你的天魂不弱，与我之前见过的人都不同。”

　　其声音响起之时，萧厉的天魂竟自动显化而出，而且不受萧厉控制的，天魂少年身下的彩莲缓缓飞离，化作了曾经的青色仙莲。

　　“这……”萧厉大惊，他的天魂底蕴，源自于以【融兵炼体】炼化了一朵仙莲。

　　那仙莲来自另外一片星空，是一件灵宝，而且且是一件神魂之宝，可以对抗起源法则，护持着那位被李十二称为“青莲”的女子神魂不灭。

　　炼了那朵仙莲，萧厉才有了【明神莲华】，天魂由虚凝实，才会有如今真实存在一般的天魂少年。

　　但是现在，那朵仙莲竟然被生生抽了出来。


第922章 第一次许愿

　　萧厉知道，这一切肯定是许愿神王的手段，他默不作声，收敛心神，静静地看着许愿神王。

　　许久之后，许愿神王似是叹了一口气，背对着萧厉道：“没想到竟然是故乡之物……”

　　说完许愿神王又沉默了下来。

　　闻者有心，许愿神王这一句话立刻就令萧厉联想无尽。

　　仙莲是另外一片星空中的宝物，在那片星空中，有真正的仙，有神奇而又强大的功法存在，不求法则之力。

　　李十二已经放下一切，去了那片有仙的星空，追寻仙道去了。

　　从其留下的信息来看，那被李十二称为“青莲”的女子就是一尊仙，她是机缘巧合误入起源界之中，本身就负有重伤，再加上起源法则之力的压制，也就脱出不得，自此才有了剑仙宝藏和青莲仙殿。

　　许愿神王说出“故乡之物”，难道说她也出身于那片有仙的星空么？

　　又等了好一会儿，许愿神王轻轻一摆手，那被抽离的仙莲便就回归，重新与萧厉的天魂融合在了一起。

　　而且，萧厉感觉到自己的天魂更加强大了，与那青莲灵宝再也不可分割，无数的灵感也在他心中爆发，似乎对虚天的真意也都更加了解了。

　　“谢许愿神王。”

　　虽然不知道许愿神王做了什么，但是萧厉明白她一定是帮了自己。

　　“你有机缘，我令这朵仙莲与你的天魂彻底融合，未来你的神劫到来，这仙莲也不会脱离了。”许愿神王淡淡出声。

　　“我的神劫……”萧厉又是心神一震，许愿神王言中之意，以自己现在的底蕴，当自己的神劫到来，仙莲会脱出体外？

　　所谓神劫，萧厉已知那时将会剥离自身一切系统之力，萧厉本是无惧，他有意境，而意境之力是剥离不去的。

　　却没想到【融兵炼体】的仙莲还会脱离，若是如此的话，只怕到时候【无情刀】、【大龙刀】、【逐日夸父桃木杖】也会脱离而出吧。

　　若是没有了这些，自己的战力恐怕会瞬间降落许多。

　　萧厉心生明悟，怪不得金龙那等传奇大圣也担忧神劫，系统之力无处不在，细思极恐。

　　许愿神王又道：“你有三次许愿机会，许愿三次，还愿三次，则你我之间一切因果关联便就消散，你有何愿想，说来。”

　　萧厉想了想，道：“敢问神王，许愿有何约束？”

　　“系统之外，法则之内，许愿完成，先奉祭品，祭品为外星空之神。”许愿神王道。

　　“明白了。”萧厉道，他取出了陌尊者交给他的珠子。

　　“第一次许愿，我希望不再受起源界法则的约束，可以前往仙神圣界。”萧厉道。

　　“可以。”许愿神王的声音传出。

　　萧厉手中的珠子自动飞出，化作彩光在许愿神王身周绕了两圈，便就消散不见了。

　　“从此之后，封禁不拦你，你可以自由出入仙神圣界了。”

　　许愿神王说的轻描淡写，萧厉也没有觉察到有什么变化，但他知晓许愿神王说的绝不会有假。

　　至高存在，一言既出，就是定下起源界的特例，可以超出系统之力的约束，不过大概不能超出法则力量。

　　“谢许愿神王。”萧厉拱手一拜。

　　“去吧。”许愿神王再次迈出脚步，“你还有两次许愿机会，带上祭品，可来寻我……”

　　短短一句话的时间，许愿神王的身影已是远去，消失在七彩长河的尽头，自始至终，她都是背对着萧厉。

　　许愿飞舟也调转了方向。

　　片刻后，恍如一梦，萧厉已经回到了大圣地祭坛之中，这里原本的六根石柱之上，已有一根被七彩锁链环绕，束缚着一尊高大的石像。

　　那石像有名牌，其上有字：“烈火王庭王下近卫苍炎神苍炎鬼狼”。

　　很明显，那就是萧厉方才奉上的还愿祭品。

　　“许愿神王……”萧厉心中闪过诸多猜测，他根本看不明白至高存在的手段，不过现在倒是可以确定至高存在们一定没有陨落。

　　在大圣地祭坛中沉思了一会儿之后，萧厉便就离开，他要去往仙神圣界了。

　　只要没有了系统之力的故意阻挡，萧厉前往仙神圣界倒也不难，只要找到传送阵就可以了。

　　半日后，萧厉返回了神国，在一座飞空仙山上找到了莫应书。

　　莫应书现在是天青的弟子，为青莲剑派的高手之一，但他出身天门。

　　萧厉刚一现身，莫应书却是诚惶诚恐的纳头便拜。

　　今时不同往日，萧厉是何人？那已是天门尊者，与雪猿剑祖、幻尊者、青尊者平起平坐的存在了，跟金龙老祖也是称兄道弟，莫应书只是一个小小的天门子弟，哪敢不敬。

　　“我要去天门，你来带路吧。”萧厉道，伸手一点，落夜君王的一角旗面便就从虚空中出现，将莫应书托起。

　　“是！”莫应书点头。

　　半日之后，他便引萧厉来到了一处名为枫林火山的地方，这里有漫山枫树，枫叶如火，使得山如火山，别有一番景致。

　　“妖蛮山已经变成了守望之城，原本登龙道之后的传送门已经被移除，具体被安置到了何处我也不知，不过在这枫林火山深处还有一座隐藏传送门，可以直达青莲仙殿。”

　　莫应书一边介绍着一边带路，不多时就带萧厉找到了一座玉石门楼。

　　在那门楼前有两把巨大石剑的雕像，非同一般，撑开了剑之领域，使得石门前出现了许多虚幻的青色莲花。

　　“青莲剑域。”萧厉目光一扫就看透了那两把石剑的玄妙，知晓有那剑域之力护持，普通玩家恐怕是接近不了这座传送门十丈之内。

　　“就是这里了。”莫应书打量打量周围，“这就是我青莲仙殿设置的隐藏传送门，可以传送至青莲仙殿，青莲仙殿坐落在天门总坛的东部，距离神煞山很近，我来头前带路吧。”

　　萧厉点了点头，跟着莫应书，很快跨入了传送门之中，果然没有受到任何阻碍。

　　就在萧厉进入传送门时，未知之处，走在七彩信仰长河上的许愿神王突然脚步一停。

　　在她身前，出现了一只小船、一座亭台神殿和一座玉楼台。

　　“盘武、九风、傲来……”许愿神王淡淡出声，“我知道你们为何而来，那小家伙身上有你们的印记，是你们选中的人吧，难道是要怪我允许他进去仙神圣界？”

　　没有人回应，小船、亭殿、楼台缓缓散去，却又有一道身影出现，竟是接引魔师。

　　“你与我们不同，我很好奇，你在这里到底要寻找什么，难道这无数年来，还没有找到？”接引魔师悠悠开口，声音低沉。

　　许愿神王摇了摇头：“待我寻到，自会消散。”

　　她继续迈出脚步，前方接引魔师脸上露出一丝诡笑，身形也缓缓消散了。


第923章 来到仙神圣界

　　眼前视野豁然开朗，萧厉已然来到了仙神圣界。

　　这里是青莲仙殿的入口，高大巍峨的青铜古殿惹人瞩目至极，萧厉举目，还能看到远处有一座如同天柱的黑色山峰，料想那就是神煞山了。

　　在青莲仙殿之前，有一根根竖刺在地的青铜巨剑雕像，还有许多背着宝剑的守卫。

　　那些守卫一看到萧厉和莫应书出现，立刻就涌了过来，呼啦啦足有数十位，当首者喝道：“什么人？站住，接受盘查。”

　　莫应书眉毛一立，大步向前，亮出了自己的身份令牌：“盘查什么？瞎了你们的眼，连我也不认得了么？”

　　那些守卫看到莫应书的令牌，呆了呆，有几人认出了莫应书，立刻道：“是莫师兄，让开，快让开，莫师兄可是仙殿精英，炼出了剑图，是最早进入起源界的人之一。”

　　这几人一呼喊，那些守卫顿时神色放松，纷纷拱手，之前出言要盘查的那人道：“原来是莫师兄回来了，是我眼拙，没有认出来，还请师兄见谅，也是最近仙神圣界异变，有一些乱七八糟的家伙通过传送门来了这里，搞得我们也精神紧张了。”

　　倒也有一人冷哼一声，走到众人前头，道：“莫应书，莫家的小天才，之前跟孙家两兄弟一同前往了起源界，不过据说你们没什么作为啊……”

　　莫应书闻言皱眉，他认出了说话的这个家伙，他叫胡斐，本身不算什么，但是他的兄长胡彪有些本事，而且跟自己不怎么对付。

　　“其实之所以能提前进入起源界，主要还是因为你的实力太弱了，我大哥可就不同了，他可是正式通过了天门大选的精英，跟随金龙老祖一同进入了仙神圣界。”

　　胡斐有些故意找茬的意思，他又看向了萧厉，颐指气使的道：“你又是谁？看着倒是有些眼熟？我们见过么？你有没有身份令牌？没有令牌的话我们可要押你去刑堂关起来了，这是执事大人们定下的规矩，前段时间有一伙人传送过来了，自称是天门子弟，可没有令牌，现在还在刑堂中关着呢。”

　　他又看向莫应书：“今时不同往日，我们只看身份令牌，就算是莫师兄你带来的人，我们也不能徇私了……”

　　莫应书眼睛一眯，心说这家伙简直是找死啊，居然要拦萧厉，可千万别连累了自己。

　　他正想教训教训胡斐，萧厉却轻轻一笑，伸手取出了一块令牌，道：“身份令牌？这块可以么？”

　　他取出的，正是雪猿剑尊为他铸造的尊者令。

　　一看到这块令牌，那些守卫全都愣住了。

　　这是什么令牌，好像没见过啊。

　　莫应书看到那块令牌，眼睛睁大，豁然明悟，立刻吼道：“胡斐，你这个白痴，还不快让开，师祖是天门第十尊，这是尊者令。”

　　众人闻言吓的一哆嗦，大都连忙跪下，低头不敢说话。

　　天门有了第十尊的消息早已在总坛传播了开来，对这位新晋的第十尊，无数人心怀好奇，也众说纷纭，在普通天门弟子心中，十尊很是神秘。

　　那胡斐脸一白，斗胆又看了看萧厉，只觉得他似乎没有什么出奇之处，心一横，道：“莫不是作假的吧，令牌拿给我看看。”

　　“看吧。”萧厉手抖手就将尊者令丢了过去，十分不在意的模样。

　　胡斐伸手连忙接住，却立刻双手变形，手臂就跟草杆一样干脆的折断了，接着整个身体都被尊者令带着砸在地上。

　　尊者令虽然只有巴掌大小，但是重量惊人，这胡斐连圣阶都不到，如何能经受得住尊者令的重量，就跟一只蚊子想要接住从天而降的铅球一样，其结果就是如眼前这般。

　　哭喊声立刻就从胡斐口中暴出。

　　也因此，青莲仙殿之前混乱了一下。

　　“发生了什么事！”一道清脆的声音响起，一道剑光自青莲仙殿中飞出，化成了一名短发青衣女子。

　　“是小剑神！”

　　“柳师姐……”

　　惊呼声响起，萧厉抬眼一看，认出来了，那青衣女子正是当初跟着金龙老祖在守望之城逞威风的小剑神柳青青，后来她被自己杀回了仙神圣界，还顺便将她的炼魔七星剑也抢了过来。

　　那柳青青也认出了萧厉，吓得险些没从天上掉下来，她立刻驾起剑光逃遁，可逃了十余丈又折转过来，落到萧厉近前，欠身行大礼，道：“弟子柳青青见过十尊！”

　　这一下，之前那些守卫立刻磕头如捣蒜，那胡斐更是吓得连呼喊也不敢了。

　　毫无疑问，眼前这位真的就是十尊大人啊，与青尊、幻尊、雪猿剑尊同级的存在。

　　那些守卫立刻就在心中大骂胡斐，他傻缺，真是找死，连累着他们也跟着倒霉，若是十尊怪罪了，谁能担得起？

　　“你们都起来吧。”萧厉倒是风轻云淡的模样，在他看来，天门弟子中有高手，但也有庸才，比起现世玩家，他们的优势很明显，但是这并不代表他们会比玩家们更强。

　　毕竟，他们只是天门强者的后代而已，并不是凭借自身实力被天门吸收的。

　　柳青青和那些守卫战战兢兢的起身，只有胡斐还趴在地上，双手被尊者令压着。

　　“令牌可以还给我了吧？”萧厉问道。

　　胡斐满脸带泪，赶紧点头。

　　萧厉微微一笑，挥手间将尊者令收起，却又抬头看向天空。

　　一尊庞大的虚影在青莲仙殿上方出现，白须白发，那正是雪猿剑尊的虚影。

　　呜嗷一声，白毛圣猿也出现了，站在青铜仙殿之上擂着胸口，它望着萧厉，颇有欢喜的模样。

　　一时间，天门众子弟尽皆跪下。

　　“哈哈哈哈。”雪猿剑尊的虚影发出大笑，声音震动整座青莲仙殿，“萧尊，你竟然来到了仙神圣界，好好好，来的正好，快来殿中，让老哥好好款待款待你。”

　　萧厉拱了拱手，道：“老哥莫急，容我先见过蚩祖。”

　　他踏步虚空，前方已有一道身影在等他，白衣潇潇，发如墨画，正是陌尊者。

　　“师尊已待你多时，随我走吧。”

　　难得的，羲陌脸上露出了一丝笑容，她对萧厉已经没有任何成见。


第924章 蚩祖石人

　　绝潢地宫，这是天门驻地中最神秘的地方了，萧厉随陌尊者来到这里，心中不由的就生出一种极为压抑的感觉，仿佛已被囚禁其中，难以脱困。

　　“这个地方，有些邪门……”萧厉暗暗想着，他有唯我意境，很少有事物能够影响他的心情，反之，如能影响，那定有非凡之处。

　　哗啦哗啦……

　　绝潢地宫周围的锁链颤动起来，七彩光芒渐渐从地宫深处亮起，殿前二十六尊原本跪着的雕像此刻轰然站起，它们转过身来，如同活了一般，眼珠转动，看向萧厉。

　　萧厉脚步一顿，目中立刻透出青光，不仅心中惊骇。

　　在他看来，那二十六尊石像全都拥有天魂，而且那些天魂都异常强大，与三王城中的那些小神像比起来也丝毫不差。

　　或者说，那二十六尊石像就是与三王城中的小神像同样的事物。

　　“天门始祖，神煞枪蚩阴骨，奴役了二十六尊神魔，看来果然不错。”萧厉回想起执法使任务，对蚩阴骨不禁心生敬畏。

　　三王城的小神个个非凡，他们的战力萧厉深有提会，自己如今虽然大有突破，但是也没有把握打赢那位机械神灵奥努克扎，蚩阴骨能奴役二十六尊那种等级的神魂，实力可见一般，萧厉自叹不如。

　　“陌尊。”萧厉开口问道，“蚩祖还没有突破神阶么？”

　　羲陌在萧厉身前停住，点了点头，又摇了摇头，道：“老实说，我也不清楚，师尊自从自封在绝潢地宫之内，状态我就看不懂了，也许他老人家早已突破到了神阶，不过就算没有突破，师尊的战力也早已达到了神阶，曾经有星空神言道师尊有歼星神的实力，在这仙神圣界中，无人是师尊的对手，就算那位已经成神的敖禹，也绝对战不过师尊。”

　　“歼星神……在起源界中竟然已有歼星神的战力。”萧厉忍不住将蚩阴骨与暗黑魔主比较起来，似乎这位蚩祖要更生猛一些。

　　“萧尊，请入殿中吧，师尊已侯你多时……”陌尊在绝潢地宫前站定，有些欲言又止的模样，最终叹了一口气。

　　萧厉点了点头，在那二十六尊神魔雕像的注视下，缓缓迈步前行。

　　绝潢地宫入口前有一杆竖刺在地的石枪，石枪模样普通，却散发着一股令人心悸的气息，仿佛镇压着绝潢地宫，又似乎是被绝潢地宫束缚着。

　　萧厉在这杆石枪前站住，他只觉得绝潢地宫的入口比那幽冥界的入口还要诡异，似乎有一种力量封挡着，自己没办法进入。

　　哗啦哗啦……

　　就在这时，自地宫深处，飞出了九条彩色锁链，那九条锁链在地洞入口前并排，如同形成了一道桥梁。

　　萧厉会意，踏步在那锁链之上，便就被其承载着，未受任何阻碍，迅速进入了地宫之中。

　　很快的，萧厉就仿佛来到了枯寂的宇宙深处，他看到了一尊被锁链缠身的石人，那石人的身材高大，头顶有一团七彩光芒。

　　“参见蚩祖。”萧厉拱手，对那石人行了一礼，在他眼中，石人的天魂大如山海，地魂是长生鬼王，底蕴直追始皇龙帝，必然就是蚩阴骨。

　　而且，在萧厉的感受中，蚩阴骨虽然是石像形态，但是龙精虎猛，生命力强的吓人，绝对没有一丝衰弱的迹象。

　　“这绝对是一尊绝世狠人。”萧厉心中默默揣测着。

　　蚩阴骨的石身之上散出七彩光芒，他闭着眼睛，有声音从其体内传出：“你终于来了。”

　　萧厉再次拱手，道：“前辈此言似乎另有深意，莫非你前辈认得我！”

　　蚩祖石身摇了摇头，顿了一顿，道：“我本以为等来的会是宋天真，如今见到你，才知道天地自然有造化，宋天真有尊者之姿，应运往生，但不及你，敖禹失算了。”

　　“晚辈这尊者身份，只不过幻尊、青尊等前辈抬举而已，如有不妥，让给宋天真也可以，虚名而已。”萧厉道。

　　蚩祖石人体内传出笑声：“你不懂，天门尊者不破九，这是早已定下的，机缘也好，巧合也罢，自有定数，你是尊者，便是尊者，与宋天真是不是无关。”

　　“天门尊者不破九……”萧厉皱了皱眉头，心有猜测，“晚辈不懂，但似乎我是第十尊，难道……”

　　“不错。”蚩祖语调中带着一种释然的味道，“你来了，我就要走，如此才是不破九，我身受封命，倒是可以解脱了。”

　　“嗯？”听到蚩祖这么说，萧厉更加迷惑了，直言问道：“晚辈不信命数，更不信预言与定数，天门尊者不破九，为何不可破九，破九了会如何？莫非以后再有新尊者，还需再走一位老尊者？走，又是何意？是陨落还是离开？”

　　蚩祖石人再次发出笑声，道：“你理解诧了，天门尊者不破九，只是一个约定罢了。”

　　“约定？”

　　“不错，这是龙门与起源神殿的约定，也是我与三王的约定。”蚩祖声音悠悠，“龙门是天门的前身，已有前贤去了星空，更发展出封神军团，时至如今，天门仍受封神军团照抚，在神煞山中有破界同道，凡我天门中人，只要渡过神劫突破为神，可直接从那通道进入星空，前往封神军团所在地，免去灾厄。”

　　“原来如此，封神军团竟然是这般来的。”萧厉在葫芦谷曾受到过太上道祖的点拨，还得到了一个保命的葫芦，那时就怀疑太上道祖与天门以及封神军团有联系，现在听到蚩祖的话，终于确定了，倒是再一次震惊于天门的底蕴。

　　需知封神军团在茫茫星空中也绝对是排名靠前的大势力，有其暗中照顾，无怪天门可以屹立于仙神圣界而不倒。

　　另外，萧厉也确定了黑铁聊天群中的张三忍大佬一定也是封神军团之中的人，或许还身居高位，就是不知道他是否也出身起源界。

　　不过萧厉脑中又冒出了更多的疑惑，如果封神军团发源于起源界，那么封神军团中的大佬，就比如太上道祖，他们与起源神殿，与十三位至高存在之间又有什么联系呢。

　　另外，有没有其他星空势力也起源于起源界？

　　蚩祖石人似能看出萧厉心中的疑惑，道：“你无须过多揣测，星空势力中自然还有其他势力起源于起源界，就比如雅典娜神殿，而那些能离开起源界的神阶存在，也与你想象中的不同，在上次劫战之后，一张一翕，有许多人应运封神，他们能成神，能破界离开，并不代表他们比未封神者更强……”

　　蚩祖石人叹息一声：“从某种层面而说，那些成神后离开起源界的人，其实是被起源界所抛弃的，他们都不是起源法则所期盼出现的人，自那以后，神劫难，成神难……”


第925章 把琴还来

　　“不是起源法则所期盼的……”萧厉闻言若有所思。

　　蚩祖石人继续道：“起源法则所期盼的，或者说那些伟大存在所期盼的，不是可以被封神的人，而且可以封神的人，或者说他们想要看到的，是真神的出现。”

　　“你也可以这样理解……”蚩祖石人顿了顿，又道：“他们在等待同类，可惜一直都没能等到。”

　　“是么？”萧厉皱起眉头，心中思索着，倒是并不完全赞同蚩祖的说法，就如不相信起源界圈养玩家只为收割道果一样。

　　蚩祖石人道：“不谈这些了，我的时间不多……劫战将至，众尊之中，唯有你可以托付，这绝潢地宫以及整个天门，都要拜托你来照抚了，我所奴役的二十六尊神魔将听命于你，他们会将天门驻地从这仙神圣界中拉出，送回起源界，直至抵达你的神国。”

　　“这……”萧厉一惊，“前辈这决定未免有些草率，晚辈恐怕是难以受此担当。而且，将起源界拉入我的神国，真有这个必要么？”

　　蚩祖石人体内传出笑声：“非你莫属，当仁不让，能压住宋天真的往生之身，你岂是凡人？而劫战凶险，我不在此，天门难安，只能将驻地移出起源界！我已经守护了这天门太久太久，也是该休息了，萧尊，以后这天门就托付给你了。”

　　“蚩祖……”

　　天门底蕴惊人，高手众多，还有封神军团在星空外做靠山，蚩祖石人也说的很明白，不过就算如此，萧厉也不想挑起这个担子。

　　他的想法还如之前一样，强大自身、感悟法则才是最重要的事情，他不可能分心太多，守护天门与守护玩家对他来说都一样，是拖累。

　　萧厉刚要出言再次推脱，蚩祖世人又道：“这枚道果送给你了，你应该很需要它，在这里收下，不要带出地宫。”

　　言罢，蚩祖石人头顶的七彩光芒猛的收缩，很快化作了一颗七彩珠子，飞到了萧厉近前。

　　“道果！”萧厉心神一动，他之前之所以想见蚩祖，就是为了这枚道果。

　　萧厉缓缓将那道果收到手中，略一把玩，便就一口将其吞下，收到了体内小世界之中。

　　道果的价值难以估量，比悟道神心还要珍贵得多，因为其中承载这天地之中最独一无二的感悟，是萧厉最期盼得到的物品。

　　待萧厉收了道果，蚩祖石人道：“这世间之事，难以尽是称心如意，我虽将天门托付予你，但也并不想拖累你，你无需顾忌太多，一切但求本心，听从心意即可。”

　　“另外，小心央天域的初祖与二祖……”

　　说完，蚩祖石人也不待萧厉回复，身上光芒一盛，便就有七彩锁链晃动，将萧厉送出了绝潢地宫。

　　待萧厉的身影消失，蚩祖石人突然站了起来，他身上的锁链咔咔破碎，一截一截的断裂并落下。

　　很快，蚩祖石人身上再无束缚，一股无比霸道的气势从他身上爆发。

　　“时候到了！”蚩祖石人抬头观望虚空，却又一招手，一条七彩锁链破空而来，带来了羲陌。

　　“师尊！”

　　羲陌跪下，目光中带着期待，问道：“他是不是我的兄长？”

　　羲陌的兄长自然就是羲皇羲尧，见识了萧厉的琴技，再加上种种迹象，她怀疑萧厉就是羲尧，或者也如宋天真往生一样，他是羲尧的往生之身。

　　毕竟，当年兄长陨落的很是诡异且突然，而气运能超过宋天真的，大概也只有兄长那等人物吧。

　　所以，当萧厉提出想要羲皇琴时，她便给了。

　　羲陌心跳加快，她心怀激动，期待着蚩祖的回答。

　　蚩祖却摇了摇头，道：“不是！”

　　“不是？”羲陌心神一乱，怎么会不是？如果不是，那萧厉怎会如此强大，他一个当代玩家，短短时日，为何能强大到如今的程度？

　　“运数无天定，何处觅因果，这世间总有可以跳出常规的奇迹之人，在我看来，萧厉就是这样一个人，我在他身上没有看出任何人的影子，至少他不是我所知道的任何人的转生或往生，他就是他！”蚩祖石人一摆手。

　　“徒儿，跟随他，辅佐他，也许他就是无数年来起源界所要等的人，一个真正的神！”

　　蚩祖石人一甩手，羲陌便就被脚下七彩锁链牵引，缓缓退去。

　　“师尊……”羲陌急切出声，“我还能再见到您吗？”

　　蚩祖石人略一沉默：“也许可以，谁能知道呢？去吧！”

　　他一甩手，羲陌立刻就被送出了绝潢地宫，站在了萧厉的身旁。

　　萧厉此刻站立不动，如同没有发现羲陌的到来，他定定的看向绝潢地宫的上方。

　　那里出现了两道模糊的身影。

　　身影虽模糊，看不得具体，萧厉却也心神震动。

　　那两道模糊身影，其中一个形似蟾蜍，背后赤红，如同背着一座火山，另外一个则形似蛮牛。

　　这两尊虚影此刻也望着萧厉，似乎认得他一般。

　　“熔火神王，还有三王城中与我比背书的蛮牛先生！”

　　萧厉想起了蚩祖方才所说的约定，心中隐隐有了领悟。

　　两尊虚影此刻将目光从萧厉身上移开，看向绝潢地宫，那蛮牛先生突然出声：“蚩阴骨，约定之日已到，封命加身，随我们走吧！”

　　声音一落，绝潢地宫立刻剧烈震动起来，一条又一条的裂纹在绝潢地宫之上出现，地宫之内的七彩光芒猛的大盛。

　　“蚩阴骨！”

　　“蚩阴骨！”

　　那蛮牛先生的虚影又唤了两声，便见蚩祖石人从地宫之中飞出，站到熔火神王和蛮牛先生的虚影近前，恭敬一礼。

　　随后，蚩祖手一招，那杆刺在地宫入口前的石枪立刻飞起，在锵的一声震鸣后，已然被蚩祖石人负在了身后。

　　“走……”

　　蛮牛先生的虚影再一开口，一团彩光突然从天而降，就如彩虹桥的传送光束一样，待光芒散尽，三道身影已是消失不见。

　　而自绝潢地宫之中又飞出了一团彩光，直至萧厉近前，化作了一块令牌和二十六块令符。

　　那是绝潢地宫的令牌和二十六神魔的神魂令符。

　　掌握它们，便就可以成为绝潢地宫以及那二十六神魔的主人。

　　萧厉略一犹豫，便将那些令牌和令符收起，顿时那二十六尊神魔石像就向着萧厉齐膝跪下，而后飞身而起，消失于四方。

　　“这些雕像……”羲陌眉头大皱，“它们……”

　　“它们遵从蚩祖遗命，要将天门驻地拉出仙神圣界。”萧厉缓缓道。

　　“什么？”羲陌一惊，“将天门驻地拉出仙神圣界？”

　　“不错。”萧厉点了点头，他现在可以略微感知那二十六神魔的念头和力量。

　　羲陌此刻收敛惊容，她静静地看了萧厉数秒，突然道：“把我的羲皇琴还来！”

　　“不还！”萧厉一甩衣袖，顷刻间穿梭虚空离去。


第926章 九尊之首

　　轰轰轰轰……

　　地动山摇，二十六尊神魔雕像发力，天门驻地立刻就发生了剧烈的变化。

　　大地破裂，神煞山最先从大地之中分离出来，巨大的山峰被一层彩光包裹，缓缓升入天空，这一幕，就如一杆神枪从地上拔出。

　　紧接着，巨大的青莲仙殿也缓缓离地，这座青莲仙殿本就是独立的，腾空间周围尽是青莲虚影，还有无尽剑影穿梭环绕。

　　紧接着，一片连绵的建筑也从地上飞起，亭台楼高，高墙大院，那是道院，有无数诵念之声从其中传出。

　　轰轰轰轰……陆续还有其他山峰或是建筑腾空，其中甚至有许多寻常天门弟子从未见过的密殿，再一转眼，就连江河湖泊也是飞上了天空，悬在巨大的建筑之间。

　　这场景壮观的骇人，远远看去，就仿佛是一座神城要起飞，化作天宫。

　　绝潢地宫也出现了，闪耀七彩，就如一颗七彩的太阳，自其宫内飞出无数的七彩锁链，将神煞山、青莲仙殿、道院，江河湖泊等等通通连接。

　　毫无疑问，这绝潢地宫就是天门驻地的枢纽，以锁链链接着这天门的根基。

　　二十六尊神魔的雕像散在绝潢地宫前方，每一尊身上都缚着锁链，他们拉动着绝潢地宫，带着整个天门驻地缓缓而动。

　　“发生了什么事情？”

　　“神煞山怎么飞上了天空？”

　　“那是太极湖，整个飘到了天空！”

　　“究竟发生了什么……”

　　无数的天门子弟惊慌呐喊，然而面对这伟力，他们除了在心中震撼又能如何？

　　萧厉脚踏虚空，站在绝潢地宫上方。

　　羲陌站在他的旁边，一脸怨念。

　　萧尊不还琴啊！

　　冷傲如她也无法控制心绪，一般的事物她不在乎，唯有羲皇琴不可不管，那是羲皇遗物，是他哥哥最心爱的一把琴。

　　可偏偏萧尊就无耻的不还了，让人气恼至极。

　　“你要那羲皇琴有何用，你的琴技太差，莫要辱它，快快还来！”羲陌再次讨要，语调中已带着一丝怒气。

　　萧厉不为所动，道：“羲皇琴对我来说自然有用，陌尊无需多问，该还的时候我自会归还，现在不还！”

　　“你……”羲陌气的一甩衣袖，“你怎么如此厚颜无耻。”

　　萧厉摸了摸鼻子，只当没听见。

　　他眼睛一眯，这时候有无数流光汇聚过来，迅速在绝潢地宫周围化作人形，密密麻麻的连成一片。

　　能赶到这里来的，都是天门中的高手，列在最前的，赫然是雪猿剑祖、左慈上仙、黄石老祖这三位尊者。

　　三位尊者心中也是震动至极，刚一发现驻地变动时他们还想着镇压，但伟力难挡，他们的力量竟微不足道。

　　“陌尊、萧尊，发生了什么事情？”雪猿剑尊当先问道。

　　萧厉连忙拱手，对着三位尊者行礼，不由打量起左慈上仙和黄石老祖，这两位可是传说中的人物，没想到如今在这仙神圣界中见到了。

　　羲陌一脸冰寒，道：“你们无需忧心，一切都是师尊的安排，天门驻地将易址，脱离仙神圣界。”

　　“什么！”

　　“脱离仙神圣界，难道要进去起源界？”

　　“这怎么可能？”

　　“为什么要易址，发生了什么……”

　　听到羲陌的话，大片的议论声爆开，包括三位尊者在内，所有人脸上都露出了惊忧惊叹的神色。

　　他们不明白这突然间的驻地易址是因何故，但蚩祖的手段也委实太惊人了，也明悟必然会有惊天的大事要发生，关乎天门根基。

　　左慈上仙持拂尘，道：“跨界何其艰难，从起源界中拉来一方土地已是远远超出我等能力，将一方土地送出仙神圣界更是要难上十倍，偌大天门驻地，要搬到起源界中，这种力量根本无法想象，何况我等也要随驻地一同跨界……这，简直匪夷所思啊。”

　　黄石老祖柱着黄木杖，道：“既然是蚩祖的安排，那么必有深意，我等倒是不用忧心了，蚩祖他老人家还在地宫之中？”

　　陌尊者闻言脸上露出一丝落寞神色，缓了两口气，道：“师尊他老人家……已经离开了，他身负封命，这些年来只能自封在地宫之中，如今也算是解脱了吧！”

　　众人闻言又是大惊，那雪猿剑尊都忍不住瞪大了眼睛，其余天门高手更是如闻惊雷。

　　已经离开了？

　　这是什么意思？

　　蚩祖那可是天门的始祖啊，他是天门的神话，是天门的最高战力，是无敌的象征，作为天门的守护者，他离开了？

　　太多太多人一时之间根本无法接受这个消息。

　　也只有雪猿剑尊、左慈上仙和黄石老祖三人若有所思，他们皆知晓蚩祖身上有封命，不能离开绝潢地宫，不过具体的就不知道了。

　　羲陌的目光在众人身上缓缓扫过，突然神色一凛，沉声道：“天门诸圣听令，蚩祖离开前已将天门托付于萧尊，以后萧尊就是绝潢地宫的主人，位列九尊之首，自此之后，萧尊之命不得违逆，尔等还不快快觐见！”

　　声音回荡四方，这无疑是宣告。

　　萧厉闻言轻叹一声，他不喜欢这种场面。

　　周围天门众人闻言颇有些面面相觑，似乎不敢相信自己所听到的，但是没有人敢怀疑羲陌，她是绝潢地宫的守护者，本就资历极高，历来威严深重。

　　片刻后，雪猿剑尊带头，周围众多皆拱手，对着萧厉一拜，齐声道：“参见萧尊！”

　　萧厉心中暗叹，却也连忙道：“不敢不敢，只是蚩祖抬举而已。”

　　羲陌冷哼一声，一甩衣袖，喝道：“都散了吧，无需揣测，各回各方，安抚子弟。”

　　“是！”

　　众人应命，一个个化作流光而去。

　　雪猿剑尊、左慈上仙、黄石老祖三人也散去了，天门搬家易址，他们也需要做一些安排。

　　萧厉看了看羲陌，道：“陌尊何须生气，要不我将绝潢地宫的令牌送给你好了，你来做天门九尊之首。”

　　羲陌冷哼一声，一甩衣袖，也不理会萧厉，转身往神煞山去了。

　　萧厉摇了摇头，比是将目光投向那二十六拉动天门驻地的神魔。

　　“这就是威力啊，若我悟出神龙第九音，也该有这样的神魔气势……还有绝潢地宫，这地宫似乎可以剥离隔断系统之力……”

　　他感叹着，突然神色一变，猛的转身看向后方。

　　在他的视线里，有两道身影联袂而来，正是幻尊者与青尊者，只是这两人满身疲惫，身上带着血迹，仿佛是从惨烈的战场上刚刚撤回。

　　而青尊者，竟然断了一只手臂……

　　此时此刻，在仙神圣界烈焰王庭的驻地，一头巨大的火鸟腾空而起，其巨大的翅膀遮挡了整片天空，身下流焰道道，宛若下着火雨。

　　在这火鸟的头顶，站着一个美夫人，她身披火袍，头戴凤冠，气度威严，正是烈焰王庭三位超级大圣之一的玄天朱雀！

　　“先是牧日金乌，接着是苍炎鬼狼，这一时代，同僚已经陨落了两位，起源界的小儿们，你们作死不浅，不过今时不同往日，本尊实力已复，破阶为神重回歼星，哈哈哈哈……”

　　她大声呼喝：“王庭的战士们，星空援军已至，起源界封命已除，隐忍了这么久，是时候重拾荣光了，天门欲逃，哪能让其得逞，随本尊去屠他个一干二净！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“屠杀！”

　　“愿随火雀尊！”

　　无数的呐喊声响起，自烈焰王庭的驻地中，迅速飞出了大量的兵士，那些兵士中有的是曾经驻地中的守卫，有的是刚刚跨界而来的新人，全都战意昂扬，呼喊中气焰滔天。


第927章 追兵

　　天门搬家，驻地易址，动静何等之大，不仅惊动了烈火王庭，自然神殿、天堂山、圣灵池、雅典娜神殿等势力也都发现了。

　　自从仙神圣界建立，天门就是这些星空势力的眼中刺，奈何有法则之力，那些星空势力的兵士受到压制，为了苟存，如玄天火雀、苍炎鬼狼、牧日金乌这些存在更是自削底蕴，将境界降落到了圣阶，竟不敌天门尊者。

　　再加上星空势力之间的明争暗斗，互相之间有忌惮，也就没有哪个势力敢轻易去动天门，也没有实力去动天门。

　　但是现在，星空中有超级强者出手，撕开了起源界的封命，令法则压制之力极度虚弱，又有大批跨界而来的援军，仙神圣界的形势已经大大不同。

　　那些星空势力曾经忌惮的天门，现在已不放在眼里，又因常年积累的郁闷，哪里就容许天门举家迁徙？

　　当烈火王庭的玄天火雀带着大批手下追击天门时，自然神殿的驻地中，大片星空战舰起飞，在千米长的主舰舰首，有一个身披金色斗篷的矮小黄金地精。

　　这个黄金地精是从星空降临而来的，名为尤斯拉，其身份是自然神殿神金军团的大统领，同时也是神金军事议会的议长，就算在自然神殿中，他也算是小有权势。

　　自然的，一降临到仙神圣界，尤斯拉就成了自然神殿的最高指挥官，在更强的存在降临而来之前，他可以调动自然神殿在起源界的一切资源。

　　“一群血肉蝼蚁，最高才不过是圣阶而已，还想逃走？”尤斯拉那只有巴掌大的面孔上露出狞笑，“让你们见识见识什么叫星空战力！”

　　“给我追，出动狂暴炼金，将那些起源界的蝼蚁杀个干净！”

　　尤斯拉一声令下，大片的战舰立刻就向着天门驻地的方向飞去……

　　与此同时，在圣灵池的驻地中，许多长着八只翅膀的大天使齐齐跪俯在一张漂浮的天使宝座之下。

　　在那宝座上，坐着一个披着轻薄白纱的银发女子。

　　那女子容貌俊丽，头发及腰，赤着双足，皮肤白净，脖颈上挂着一个彩色宝石串联的吊坠，婀娜多姿的身姿是那轻薄的白纱遮掩不了的，关键部位若隐若现。

　　她姿态从容，脸上有清淡的笑容，其身份是秩序军团的银月之光，其名艾莉艾斯，又称暗夜女神。

　　秩序军团在茫茫星空中是最强大的势力之一，有两大分支，便是天堂山和圣灵池，前者为男性掌控，后者为女性掌控，其下还有无数附属小势力，雅典娜神殿就是那些小势力中最强大的一个。

　　而星空中最赫赫有名的天使，就是圣灵池独有的战争傀儡。

　　艾莉艾斯是圣灵池的银月之光，在星空中扺掌十八亿天使大军，若说在秩序军团中的地位，丝毫不下于尤斯拉在自然神殿中的地位。

　　目前为止，她是这次秩序军团入侵到起源界中的最强者。

　　目光望着身下跪俯的天使，艾莉艾斯轻轻挥手，撒下璀璨银光，那些银光落到大天使的身上，蓦然就令他们身上爆出光辉。

　　“起源界必破，令你等沐浴圣灵之辉，重回八翼神天使，为秩序而战吧！”艾莉艾斯扬声道。

　　“为秩序而战，圣灵不灭，秩序永恒！”

　　那些八翼天使立刻飞起，同样飞向了天门驻地的方向。

　　艾莉艾斯脸上露出微笑，侧躺在天使宝座之上，用左手撑着脸颊，轻声道：“让我也来看看这片令最强者们深深觊觎的信仰之界到底有何不同……”

　　言语中，她的天使宝座也缓缓移动，跟随在了那些八翼神天使的后方。

　　雅典娜神殿中，高大的雅典娜神像犹如重新崛起，光辉无尽，变得神圣无比，又威严难挡。

　　在其之前，原本那些喜欢披着袍子的神斗士全都扯掉了袍子，他们一个个都穿着圣衣，或是黄金圣衣，或是更高级的神圣衣。

　　“时间到了……”

　　雅典娜神像之中传出了威严的声音，随之，在那神像的两侧出现了两个星光漩涡，从那漩涡中缓缓走出了两道身影。

　　那是两名极为美丽的女子，都有着长长的酒红色长发，身上穿带着金光刺目的神圣衣，皆手持黄金法杖。

　　那是雅典娜的两大人间体，萨莎和纱织！

　　“自本神发现起源界，每隔两百余年必定发动一次圣战，掠夺信仰，巩固神辉，我在起源界布置之深，超过其他一切存在，如今虽有些不顺，但是决战的时候到了，不能再拖……”

　　雅典娜神像中传出轰隆的声音：“尔等，随我两大人间体出征，无需再顾忌一切，待我真身跨界而来，就是尔等封神的时刻！”

　　“是！”

　　那些圣斗士齐声应命。

　　站在雅典娜神像左侧的萨莎举起黄金法杖，喝道：“之前有起源界蝼蚁意图毁我神像，不可饶恕，如今该是降下神罚的时候了，我的圣斗士们，随我出征！”

　　“是！”

　　呐喊声响起，大殿内的所有圣斗士们全都起身，跟随着萨莎女神，飞出神殿之外，赫然也向天门驻地的方向飞去。

　　神殿中，纱织女神没有动，她对着高大的雅典娜神像半跪下来：“作为人间体，我的使命是重启圣战，再造圣域，寻回信仰源头，找回我的圣斗士，之后……毁灭那个狂妄的东天域神国。”

　　“雅典娜神国我已开启，时间紧迫，去吧！”雅典娜神像中传出声音。

　　立刻的，那纱织的身影就变得模糊，再一转眼，消失不见了……

　　绝潢地宫之前，萧厉立着眉毛，盯着叶家老祖的断臂处，冷声道：“是星空神做的？”

　　叶家老祖叹了口气：“说来惭愧，一时不慎，中了一招。不过这伤也无所谓，听说萧厉你找回了跃天门，待我在其中重塑肉身，断臂自会补全。”

　　幻尊者叹了一口气，接着道：“是烈火王庭的玄天火雀，她的实力大增，恐怕已经越过了神阶这道坎，我与青尊联手，已不是她的对手……”

　　他脸上显出一些担忧之色：“此回星空势力大肆入侵，果然是劫战来临，想不到如此恐怖，蚩祖大概早已看清了形势，才会将整座驻地挪移吧。”

　　“烈火王庭……”萧厉心有所思，“苍炎鬼狼是两位前辈斩杀的吧。”

　　幻尊者道：“不错，我和青尊受陌尊所托，杀了他，也幸好杀了，要不然留他活到现在，实力大概会与那玄天火雀一样恐怖……”

　　叶家老祖道：“可惜自然神殿和雅典娜神殿未能抹除，如今这些星空势力有了星空援军，已经难以撼动了，以后必然还会有更加强大的星空入侵者降临，这就是劫战。”

　　萧厉沉默了一会儿，道：“战争已经无可避免……”

　　他目光望向远方，已经能看到气势汹汹追杀而来的大批人马。


第928章 迎战

　　萧厉又转头看向二十六尊神魔石像前行的方向，极远处有彩色光幕连接着天地，如城墙一般扩展向无尽遥远。

　　看着那层彩光屏障，萧厉心有明悟，猜测那里应该就是仙神圣界的边界。

　　“那层彩色屏障应该就是在上次劫战之后星空强者们联手布置出来的，正是因为它，才将仙神圣界从起源界隔离开来，并使之成为界中之界，几乎独立，不受起源界重启的影响？”

　　萧厉眯了眯眼睛，心知二十六尊神魔石像将天门驻地拉出起源界的方法大概就是强行冲破那层彩光屏障，这必然极为艰难。

　　“以二十六尊神魔的力量……”萧厉感受着二十六块奴役令符，心道：“他们的实力固然强大，可即便全力破界，恐怕要冲破那层彩光屏障也需要很长的时间，这期间他们无法出手……”

　　萧厉再次看向后方的追兵，心道：“只怕仙神圣界中的星空势力并不想让天门众人轻易离开，那么战争就在眼前，二十六尊神魔无法出手，只能硬抗了。”

　　“也罢！”萧厉目光一亮，“就在这里，领教领教这些星空神的手段，倒是希望他们能比那位迈考特强上一些。”

　　这时候叶家老祖和幻尊者也发现了后方的追兵，两人脸上都露出了杀意。

　　紧接着，天门驻地中响起了恢宏的钟声，无数天门子弟出现，聚在青莲仙殿、神煞山和道院三处，遥望星空来敌。

　　“列火王庭、自然神殿、圣灵池，还有雅典娜神殿！”幻尊低沉出声，“真是好胆量，这是要灭我天门么？”

　　叶家老祖对着萧厉道：“萧尊，看来形势不妙，如何，与老哥哥们一同杀戮一番？”

　　“哈哈。”萧厉大笑，跨步而出，“正有此意，最好能打个祭品！”

　　三人身影一闪而逝，顷刻间就来到了青莲仙殿的上方。

　　雪猿剑尊此刻也在此处，他盘坐在圣猿的头顶上，膝上横着一把宝剑。

　　不仅是他，青莲仙殿四大长老、六堂堂主、七十二剑圣尽皆出现，他们全都背负宝剑，已有大战的觉悟。

　　除此之外，还有一些高手，统统计算，大概有不下五百位圣阶存在。

　　萧厉目光一扫，心知这些人是青莲仙殿的真正底蕴，青莲仙殿经营无数岁月，能有五百位圣阶存在并不算多么夸张。

　　其实这五百位圣阶强者中，只有两百多位是大圣，其余圣阶强者陷于自身领悟，等级已经很难提升，达不到六百四十级。

　　而在那两百多位大圣中，真正可以称为超级高手的，恐怕也就只有四大长老、六堂堂主和七十二剑圣。

　　萧厉估计，这些人之中，恐怕大多数人也还达不到岳离、李十二的高度。

　　当然，雪猿剑尊、幻尊、青尊是最强者，作为尊者，他们的战力又要比四大长老等强上许多许多。

　　此时此刻，除了圣阶高手外，还有大量青莲仙殿一系的天门子弟在集结，柳青青、莫应书都在其中。

　　萧厉不知道青莲仙殿一系一共有多少子弟，打眼一看，仅仅是现在能看到的，恐怕也超过三万了！

　　轰！

　　一颗巨大的火球突然向青莲仙殿撞击过来，那火球的直径超过百丈，其上火苗如巨浪一般，这是烈火王庭一方发动了攻击。

　　“哼！”

　　叶家老祖冷哼一声，当先出手，一剑斩出一朵青色剑莲，那剑莲迅速变大，顷刻间也化为百丈大小，莲瓣间尽是剑影，轰然与那火球撞击在一处。

　　轰轰轰轰……

　　震耳的轰鸣响起，剑莲与火球同时消散，漫天坠下火雨，亦有剑气投射八方。

　　“哈哈哈哈。”一声大笑响起，披着火焰长袍的玄天火雀现身而出，她手持一把三尺长的赤红尺子，脚下火焰翻腾，如同踏着火海，轻蔑的看向青莲仙殿，喝道：“起源蝼蚁们，今天你们末路难逃，焚为灰烬吧。”

　　雪猿剑尊冷哼一声，显化出百丈高的巨大虚影，喝道：“星空狗乱吠什么，你家爷爷在此，咱们来比划比划。”

　　说罢，这雪猿剑尊径自从圣猿头顶飞起，原本干瘦的身躯如吹了气一般极速膨胀，他手中的剑立刻爆发出刺目的光辉。

　　幻尊者也飞身而起，他脚下出现黄石台，身上七彩锁链尽皆破碎，背后七剑闪耀寒光。

　　“我去助剑尊一臂之力，挡住玄天火雀。”幻尊快速言道，“青尊，你与四大长老等率我殿中子弟，挡住烈火王庭的其他杂兵，不得让他们攻入驻地。”

　　叶家老祖点了点头，独臂单剑，一声高喝，已经带领天门高手冲杀而出。

　　那白毛圣猿呜嗷咆哮，也跟着叶家老祖冲杀而出。

　　事实上，圣猿可以算得上青莲仙殿的第四战力，它比当初的岳离、李十二都还要强。

　　“萧尊！”幻尊的声音又传出，“星空势力比我们想象中的更加疯狂，这里由我们来应付，应该挡的住，请支援他处吧。”

　　“明白。”萧厉脚踏虚空，身行一闪，便就到了神煞山附近。

　　神煞山是天门第一势力，底蕴比青莲仙殿还要深厚，高手也要更多，只见崩云台上，破天阁前，尽是持枪而立的圣阶高手，一个个气质凛然，目光锐利。

　　而茫茫多的天使正飞扑而来，正是秩序军团圣灵池一系要主攻神煞山。

　　萧厉刚一出现，羲陌的声音却立刻出现：“这里不需要你，走开，不要妨碍我等杀戮！”

　　萧厉微微一笑，转身踏上高天，放眼一望，青莲仙殿、神煞山以及道院就如同天门驻地的三只犄角，各自有一方星空势力攻打。

　　烈火王庭对上青莲仙殿，圣灵池攻打神煞山，而一艘艘自然神殿的星际飞船则围向了道院。

　　事实上，道院之处的战斗最先打响的，那自然神殿的一艘艘星际飞船来自星空，都装备着强大的科技武器，如速射激光炮、大型磁轨炮、超能粒子炮、脉冲电浆炮……等等等等，隔着很远就向道院轰出了五颜六色的各种光束。

　　黄石老祖、左慈上仙等人早已出战，那黄石老祖的手段与道子魏惊涛的类似，不过要强大得多，他挥手间在虚空中凝聚出一座座巨大的山峰，将星际飞船的火力攻击全部挡住。

　　而左慈上仙似是布置出了奇怪的阵法，使得道院上空出现了一副巨大的八卦图，那八卦图可以将星际飞船的轰击倒转回去，这是科技力量无法解析的现象，已经有两艘星际飞船因此报废。

　　“一攻一守，看来道院那里暂时也无大碍！”萧厉暗叹天门底蕴，目光再一扫，赫然已经找到了自己的目标。

　　“雅典娜神殿的圣斗士？还有一尊女神么？”

　　他微微一笑，一步踏出，身形便就没入虚空。


第929章 杀了那个弹琴的

　　雅典娜神殿的兵力与其他三方不能比，在名义上，他们是归属于圣灵池的，此次出兵，虽然是为了报复之前天门的侵犯，但所选择攻打的地方只是天门驻地中不怎么起眼的一座小殿。

　　看起来，那座小殿中并没有多少守卫。

　　“拆掉！”

　　萨莎用权杖指着那座小殿，发出了第一道战场指令，在她看来，一众圣斗士可以长驱直入。

　　然而，突然的，萨莎瞳孔一缩，一道白衣身影凭空拦截在了圣斗士的身前，他盘坐虚空，身前摆着一把琴。

　　“诸君莫急，暂缓脚步，听上一曲侠客行可好？”

　　白衣身影自然就是萧厉，他淡淡开口，语调中毫无烟火气，但是双手却已经开始拨动琴弦，极速的奏出【傲来魔劫侠客行】！

　　锵锵锵锵……有如剑鸣的琴音立刻灌入了那些圣斗士的耳中，圣衣也保护不得他们，立刻将他们震得东倒西歪，耳中出血。

　　这些圣斗士可不一般，其中有着与当初帕拉斯天璇一样的圣斗士始祖，可以说圣斗士的传承就来自于他们，他们信奉星座的力量，开发出了小宇宙的修炼体系，其中佼佼者，虽然还达不到金龙老祖等人的高度，但也差不了很远，可以比肩圣猿。

　　不过，这些圣斗士都没有达到神阶，事实上，他们都不是从星空入侵而来的，而是来自雅典娜神国，大多数都是玩家。

　　只是他们信仰雅典娜女神，这信仰高于了一切，甚至超越他们的生死，使得他们早已失去了自我。

　　锵锵锵锵……

　　琴音震鸣，毫无韵律章法，萧厉此回弹琴，不仅用出了合音琴技，还用出了羲陌的大道琴技。

　　大音希声，大道无弦，使劲弹，随意弹，于是琴音如震雷，听在那些圣斗士的耳中，就是无法忍受的杀人噪音。

　　当然，随着琴音，还有一道道身影自萧厉体内冲出，那些是萧厉的杀意化身，白衣、长剑，十步杀一人，千里不留行。

　　“不好！”

　　一位圣斗士大喊道：“快刺聋双耳，这是音波攻击，必须屏蔽听觉……”

　　喊话之间，萧厉的一道杀意化身已经临近，那位圣斗士抬手发出闪电光束拳，道道金光穿透了萧厉的杀意化身，但那杀意化身一剑出，剑刃也点在了他的眉心，随后身影消散。

　　那位圣斗士却也立刻双膝跪地，脸上保持着惊恐的面容，就这样死了。

　　他的圣衣没能保住他，小宇宙的力量也爆发不出来。

　　在其旁边，另一位圣斗士果断的刺瞎了双耳，但立刻又有新的发现，喊道：“还有幻觉攻击，大家屏蔽五感，不，屏蔽六感……”

　　他的话还没有说完，也被一道杀意化身以长剑刺中眉心，杀意入脑，他承受不住，保持着惊恐表情，倒地而亡。

　　有些圣斗士强冲到萧厉近前，打出各种招数，如天舞宝轮、二次元空间、积尸气、等离子光速拳、天界平衡等等，教萧厉想起了自家的黄金圣斗士。

　　萧厉只是暗叹，杀意却不断，随手一弦，杀意化身便如天外飞仙，将一切淹没。

　　圣斗士们接连死亡，侠客行，十步杀一人，千里不留行，这是杀意的碾压，超出了圣衣的防护范畴。

　　而且萧厉的杀意化身，有剑轮舞的剑术造诣，战斗手段也比那些圣斗士更强。

　　其实此时此刻，有很多人都在暗中关注着萧厉这边的战斗，比如暗咬牙齿的羲陌，比如黄石老祖、左慈上仙，还有众多天门高手。

　　萧厉是新晋尊者，却为天门九尊之首，天门中关于他的传闻早已泛滥，大多数人都认为萧厉的手段必然在剑上，自然想看看他出手的场景。

　　可是听到这般琴音，他们险些跌落眼睛。

　　这可真是始料未及的。

　　而且，也不知怎的，萧尊的琴音简直挥之不去，余音绕梁，就仿佛要住在他们的脑海里一样，实力弱的，忍不住都干呕出来了。

　　“这种琴音不能听，就算萧尊无意针对，听了也必定影响实力发挥，甚至有可能引发持续性的不良反应。”有天门高手默默总结着。

　　不提那些天门中人的感受，在萧厉现身挡住入侵圣斗士的那一刹那，雅典娜神殿中，高大的雅典娜神像立刻剧烈的晃动了起来。

　　“小贼！”从雅典娜神像中传出愤怒的声音，“本神若不杀你，何以为神！”

　　遥远星空中的雅典娜女神对萧厉的恨已然是滔天，她在起源界的布置，就是被这萧厉以一己之力毁了大半，那可是历经无数年来，她费尽心血才布置出，甚至有几次还冒了极大的凶险。

　　她视萧厉为蝼蚁，可对这蝼蚁，她恨简直比杀父仇人还要深，恨不得扒皮啃骨吸髓。

　　天门驻地中，人间体萨莎女神脑中陡然就响起了恢宏的声音：“不惜一切代价，杀死这弹琴的人。”

　　“是，我的女神！”

　　萨莎女神默默回应，她高高的举起了自己的黄金法杖，灿烂的光辉立刻闪耀八方，护持着一众圣斗士。

　　可是无用。

　　须臾间，萧厉一曲还未弹完，在场的圣斗士就已经死的差不多了。

　　雅典娜神殿中的圣斗士本就不多，数量无法与烈火王庭、圣灵池等势力的兵士相比，此回全部跟随萨莎女神冲杀过来，却不想顷刻间几乎全军覆没。

　　萧厉此刻却停下弹琴，他睁开双目，眼前只还有十一位身穿神圣衣的圣斗士和那位萨莎女神。

　　那十一位身穿神圣衣的圣斗士正是黄道十二星座的始祖圣斗士，唯独缺少了天秤座的始祖，因为那位圣斗士是帕拉斯天璇，早已死在当初雅典娜神殿入侵萧厉神国的战斗中。

　　若要论辈分，十一始祖圣斗士是与阿斯克勒庇俄斯同代的人物，阿斯克勒庇俄斯原本可以成为蛇夫座的始祖圣斗士，只是他摒弃对雅典娜的信仰，其他始祖圣斗士却深陷其中，脱离不得。

　　至于那位萨莎女神，萧厉可以看到她的天魂，那正是雅典娜神像，虽认不得她是雅典娜的人间体，却已有猜测。

　　这十二人是真正的强者，萧厉心知侠客行再弹下去也是无用，杀不了他们。

　　他长身而起，负手而立，轻叹道：“可惜了这满的黄金圣衣。”

　　目光抬起，萧厉又道：“你们是选择死亡，还是投降？”


第930章 始祖圣斗士

　　“选择死亡，或者投降？”萨莎女神重复着萧厉的话，语调中带着不屑，她身上金色的光芒氤氲如雾，脸上突然出现了一张金色的雅典娜面具，手中权杖指向萧厉，冷声道：“不惜一切代价，杀了他！”

　　这一声令下，十一位始祖圣斗士立刻就燃烧了自己的小宇宙，他们每个人的身上都爆发出冲天的金光，令天空中出现了黄道十一星座的图案。

　　那图案恢宏，几乎将天门驻地的上空全都笼罩。

　　不得不说，有神圣衣加身，再加上小宇宙爆发，这十一位始祖圣斗士神俊英武至极，每一个都好似天神一般，立刻就成了战场中最惹人瞩目的存在。

　　他们的战斗力也毋庸置疑！

　　羲陌、左慈上仙、黄石老祖以及众多天门高手不禁又将注意力转移过来一分。

　　萧厉却摇了摇头，冷声道：“冥顽不灵，可悲可叹！”

　　说话之间，自他的背后迅速出现了五把龙吼剑，有龙吟剑鸣随之响起。

　　那十一位始祖圣斗士也齐齐展开手段，向着萧厉攻杀过来。其中狮子座和金牛座的始祖圣斗士最为勇猛，这两位身材高大，最先攻到萧厉近前，一个用出【等离子光束拳】，轰出数道纵横交错的金色光线，封困萧厉左右，一个用出【巨型号角】，以双拳化作巨大金牛的双角，向着萧厉胸口冲撞。

　　萧厉展开剑轮舞，五口龙吼剑穿梭虚空，看似平平无奇，但是龙吼剑的威力却是无比惊人，就听铿锵两声，那位金牛座的始祖圣斗士就倒飞而出，只是一瞬间，他的神圣衣之上就多了数不清的剑痕。

　　狮子座始祖圣斗士的【等离子光束拳】也没有见效，萧厉的身形根本无法被锁定，几点剑光闪过，那狮子座始祖圣斗士几乎是与金牛座始祖圣斗士同时被击飞。

　　“猩红毒针！”

　　天蝎座的始祖圣斗士陡然出现在萧厉身后，趁着萧厉击退狮子座和金牛座始祖圣斗士之机，右手食指探出，就如蝎尾毒针一样，指尖闪出紫黑色的光芒，向着萧厉的脑后点去。

　　萧厉仿若未觉，却已有龙吼剑的剑尖自虚空探出，无声无息，瞬斩而过，锵的一声，直接斩断了天蝎座始祖圣斗士的手指。

　　神圣衣虽然坚固，难以损毁，但以龙吼剑的锋利，斩断始祖圣斗士的手指还是能做到的。

　　萧厉这时才转过头，向那位天蝎座始祖圣斗士瞥去一眼，又有三口龙吼剑的剑尖自虚空探出，剑鸣轰然，发出神龙八音中的“叭”、“咪”、“哄”！

　　这剑鸣龙吼威力无异于萧厉亲自施展的【天龙吼】，直接就将那天蝎座始祖圣斗士震得倒飞。

　　萧厉转身，双手动作如掐剑诀，龙吼剑的剑尖快速闪烁着，又斩飞了摩羯座和双鱼座的始祖圣斗士。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数的金色光线向着萧厉飞射过来，密集的就如光幕，细若发丝，多不可数，射手座的始祖圣斗士飞在天空，发动了【闪电光速箭】。

　　萧厉迈步前行，五口龙吼剑就如千千万万把，将那些金色光线尽数击散，他目光一凝，右手探出，用双指接住了隐藏在金色光芒中的黄金剑，抖手反抛回去，有龙吼剑影跟随，一声龙吟，那射手座始祖圣斗士反被射落。

　　“他想攻击萨莎女神，不能让他接近，拦住他！”

　　水瓶座的始祖圣斗士高喊着，摆出拳势，向萧厉轰出钻石一般的冰冻寒流。

　　可惜寒流未至已被神龙八音剑鸣轰散，三抹剑影在那水瓶座始祖圣斗士胸前破空刺出，虽然没能刺破他的神圣衣，也令他瞬间眼珠鼓起，吐血倒飞！

　　“天魔降服！”

　　“银河星爆！”

　　处女座和双子座始祖圣斗士出手，两计强大杀招同时降临，金色的光芒瞬间在萧厉身前爆开，就如一团星云爆炸了一般，千米之内尽是金光灿烂，将萧厉的身影吞没。

　　但下一瞬，萧厉的身影就再次出现，身周闪烁剑影，未伤分毫，从容的走向萨莎。

　　“可恶！”

　　巨蟹座的始祖圣斗士大喝一声，拦截在萧厉身前，抬指点出【积尸气冥界波】，黑色光波正中萧厉眉心，但是他的意识并没有被带到冥界，依旧不可阻挡的向前走着，反倒是巨蟹座的始祖圣斗士手指折弯，仿佛承受了巨大的压力。

　　“你见过真正的冥界么？”萧厉轻轻说着，面孔突然变成了青面獠牙的鬼王形象，他桀桀一笑，有剑影闪烁而出，将那巨蟹座始祖圣斗士的手指斩断。

　　“啊……”巨蟹座始祖圣斗士痛吼出声，露出惊恐的表情，萧厉的面孔恢复过来，一甩衣袖，那巨蟹座始祖圣斗士的身体便被一片剑光卷起，砸到了又要出招的金牛座圣斗士身上。

　　“幻胧魔皇拳！”双子座始祖圣斗士极速从萧厉身前闪过，似乎一击得手。

　　不过他转身时，只见萧厉瞳孔中闪烁青光。

　　“幻胧拳，这是精神攻击？可惜我是无情者，还是唯我者，无我者！”萧厉淡淡出声，手掐剑诀，那双子座始祖圣斗士立刻被重重剑影环绕。

　　萧厉却轻咦了一声，那双子座始祖圣斗士竟然瞬间脱离了剑影环绕，他闪现在萧厉身侧，双手比了一个方形，发动了【异次元空间】。

　　萧厉陡然间只似来到了一片枯寂的星空，周围尽是黑暗，显然是中招，被放逐到了异次元空间中。

　　他看了看周围，点了点头，轻叹一声：“不错。”

　　接着跨步而出，便就穿梭虚空，重新回到了战场中，出现在了双子座始祖圣斗士身前。

　　“你应该是你们之中最强的吧，可惜虚空手段还差了一些。”萧厉对着双子座始祖圣斗士说道，同时展开剑轮舞，锵锵锵锵……一瞬之间出剑三千次，直接将那双子座始祖圣斗士的神圣衣斩出了裂纹。

　　“啊……”那双子座始祖圣斗士吐血倒飞，却也极力喝道：“不要让他近身，他的剑术，近战无敌……”

　　声音飘扬中，他的身影已经飞出千米外，而处女座、白羊座两位始祖圣斗士也已经被萧厉的龙吼剑击退。


第931章 屠神

　　长驱直入，无人可挡，再一眨眼，萧厉已经来到了萨莎女神近前，五口龙吼剑在萨莎女神周身极速的闪烁穿刺，那情景就好似无数的剑影在围攻。

　　萨莎女神默不作声，她穿着辉煌刺目的神圣衣，显得神圣无比，体外金色小宇宙就如火焰一样。

　　她的小宇宙力量很强大，但是仍旧被萧厉的龙吼剑急剧压迫，甚至有龙吼剑在闪烁间可以击穿，并且刺在萨莎女神的神圣衣之上。

　　萧厉目中透着青色光芒，他抬起手指，不受金色小宇宙的封挡，挑起萨莎女神的下巴，手指稍一用力，那萨莎女神的金色雅典娜面具就被揭开了。

　　看着萨莎女神白皙的面孔，萧厉叹道：“好精致的面孔，雅典娜倒是很会选！”

　　“大胆！”

　　“你敢渎神！”

　　“不可饶恕……”

　　看到萧厉用手指挑着萨莎女神的下巴，那十一位始祖圣斗士立刻暴怒，他们不顾伤痛，疯狂的向着萧厉扑过来。

　　萧厉目光扫过他们：“你们不如阿斯克勒庇俄斯，如果有他创下的影子战法，或者是黄道十二之绝啸，或许还可以给我制造一点麻烦，可惜你们没有，而你们的神圣衣，防御也还不够！”

　　他神色一冷，一手指天，喝道：“杀人诛命如行悲歌，悼亡残魂了且听龙吼，让本尊先杀了这尊伪神！”

　　这一刻，萧厉的身影突然出现模糊，那模糊是因为他动用了【七伤剑体】。

　　唵啊嘛呢叭咪哄……

　　龙音大作，萨莎女神体外的金色小宇宙瞬间被银色所笼罩，七杀星君出现，在萧厉的头顶显化七星宫，夺魄领域轰然撑开。

　　电光火石，刹那一瞬，在那十一位始祖圣斗士攻击到萧厉之前，萧厉的双手一抓，待转身时，左手抓着萨莎女神的权杖，而右手之上……已经提着萨莎女神的头颅。

　　看到如此一幕，十一位始祖圣斗士如遭雷击，一个个脸上尽是惊恐的表情！

　　萨莎女神竟然被杀了，而且还被摘了头颅。

　　这怎么可能？

　　他们在惊惶中停下脚步，目光直直的盯着萨莎女神的面孔。

　　那面孔还保留着一丝错愕的表情，双目未闭，其长发还在飘扬，小宇宙的金色光芒这才褪去。

　　锵！

　　失去了头颅的萨莎女神身躯坠下，连带着她那一身华丽的神圣衣，一同坠落到下方天门驻地中，砸落在起先圣斗士们要攻打的那座小殿中，那小殿为之倾倒一半。

　　“伪神就是伪神，仅靠一套神圣衣和小宇宙，不过如此！”萧厉淡淡出声，抖手又将萨莎女神的头颅抛起，扬首一声【天龙吼】，便将那头颅震成了一片血雾。

　　十一始祖圣斗士不禁后退，有人惊呼道：“你是魔鬼吗？”

　　萧厉阴沉一笑，七星君回归，令他的身体再次出现模糊，却也有强大的杀意爆发出来。

　　“伪神我可以杀了，你们呢！”萧厉大步踏出，一副杀人的姿态。

　　十一位始祖圣斗士中有人心生恐惧，在颤抖中不禁后退。

　　眼前这个人，太强了，战力远高于他们，是一尊可以屠神的存在啊。

　　“杀！”

　　萧厉低喝一声，五口龙吼剑铿锵震鸣，他就要大开杀戒，将十一尊始祖圣斗士全部斩杀于此。

　　可是，陡然的，自雅典娜神殿的方向飞来一道金光，那金光迅速化作一只金色的大手，手掌握起的瞬间，十一位始祖圣斗士全都被纳入了掌中。

　　轰轰轰……巨手似撞击着虚空，发出阵阵闷响。

　　“雅典娜！”萧厉瞳孔一缩，立刻就猜到是雅典娜在隔界出手，她意图救下十一位始祖圣斗士。

　　“想救人？哪有那么容易！”

　　萧厉倒也不惧，更是毫不迟疑的向着那金色巨手出手，顿时龙吼之声震耳欲聋。

　　锵锵锵锵……

　　只是眨眼间的时间，那金色巨手就已经被萧厉砍的尽是剑痕，不过它依旧坚固。

　　萧厉深吸一口气，身体瞬间出现七重叠影，他周身环绕龙吼剑，直接向着那巨手撞去。

　　轰！

　　一声巨响，金色的血雨当空洒落，萧厉身周五口龙吼剑如锯齿一般快速转转着，竟然将那金色巨手的一根小指生生斩下。

　　那小指其实也有一丈粗了，坠落时喷溅金血，也在缓缓的化作金光。

　　不过那巨手也已经破开空间，就要缩回黑色的空间空洞中。

　　“哼！”

　　萧厉冷哼一声，心念一动，身周五口龙吼剑就如螺旋剑气一般，纠结缠绕成一道银光，又如一头银龙，顺着巨手小指断落而产生的缺口，轰然撞了进去。

　　“啊……”有痛吼之声响起。

　　那巨手终究破空而去，却也有一名始祖圣斗士的半边身子被萧厉最后的一击截留了下来。

　　那半边身子还连带着神圣衣，萧厉打量一眼，就认出了那是双子座始祖圣斗士的半边身躯。

　　“只杀了一个……”萧厉略有失望，盯着那金色巨手消失的地方看了好一会儿，脸色颇有严肃。

　　远处，羲陌、左慈上仙、黄石老祖、叶家老祖以及众多天门高手尽皆看到了萧厉强势击杀萨莎女神以及最后斩下双子座始祖圣斗士半边身躯的过程，也是心中震惊，暗叹萧厉厉害，果然剑法非凡。

　　“哈哈哈哈！”叶家老祖率领青莲仙殿中的高手正在对抗烈火王庭的杂兵，他此刻不禁畅快大笑。

　　“萧厉啊萧厉，你的成长速度已经逆天了，如你这般妖孽，怪不得当初不肯作我的弟子……”叶家老祖由衷高兴，“现在，我已不及你！”

　　正在厮杀神天使的羲陌轻咬牙齿，却是暗道：“琴剑双绝，剑倒是可以，琴就不要再侮辱了……我该想想办法，怎么把羲皇琴要回来……”

　　萧厉此刻收了龙吼剑，却是又迅速取出瞌睡草编织起草人来。

　　他编草人的速度极快，只不过就是五六个呼吸的时间草人就已经编好，萧厉向其吹了一口气，接着又伸手向其一指，那草人便就缓缓飞起，并且变大。

　　很快的，在一阵玄奥的神曲、圣唱之中，草人已变得与真人一般无二，她长发飘飘，看模样，正是刚刚被萧厉击杀的萨莎。

　　就如当初复活星空夜一样，萧厉也将萨莎短暂复活了过来，虽然生命短暂，不过她却可以是真实的自己。


第932章 帮我杀了她

　　“醒来！”

　　萧厉负手而立，轻唤了一声。

　　那以草人为体的萨莎果然缓缓睁开了双眼，她神色茫然，看了看左右周围，最后对着萧厉欠身行礼。

　　“可惜没能在我的时代遇到你……”

　　萨莎轻轻开口，短短瞬间，她已经明悟了一切，脸上露出一丝苦笑，继续对萧厉道：“雅典娜强占我的身体，将我作为了她在起源界的代言，以引导圣战。无数年来，我一直被她支配着，难以反抗，现在我苏醒了，但生命已然无多，可恨啊……”

　　这萨莎心中的怨念极深，她紧紧盯着萧厉，恳求道：“伟大的存在啊，你能将我从雅典娜的手中解救了出来，一定极为强大，能否为我报仇，帮我杀了她？”

　　萧厉默不作声，萨莎苦笑一声，快速道：“雅典娜会选择处女作为她的人间体，我不是唯一一个，一切罪恶的源头皆在雅典娜神国，那座邪恶的神国，就在……”

　　话说到这里，萨莎的身形已经开始了消散，就仿佛她是水雾做成的一般，要被轻风吹散。

　　她脸上显出一丝急切，快速道：“就在西天域，隐藏在卡厄斯的脑中，帮我毁灭那里……”

　　萨莎的声音消散了，她的身形也重新化作了草人，只是那草人的也已经散开，不成人形，缓缓飘散。

　　“雅典娜神国么？卡厄斯的脑中……”萧厉喃喃自语，他已经看出萨莎是一位前代玩家，可惜风华正茂之时被雅典娜支配了，自此成为了傀儡一般的存在。

　　“这雅典娜害人不浅，大概在起源界中有很多的布置，就是不知道还有多少人间体。”萧厉家叹息一声。

　　其实当初夏铭淑也险些被雅典娜化为人间体，关键时刻是被阿瑟辛魔王的传承所救，可惜古往今来，有夏铭淑这般运气的，并没有几个。

　　扫了一眼战场，萧厉心说那些圣衣倒是可以收集一下，却也没有着急去打扫，身影一闪，已经到了道院之外。

　　烈火王庭、自然神殿、圣灵池三方势力中，就属自然神殿的进攻最为猛烈，那些星际战船的火力很是强大。

　　“黄石老祖，左慈上仙，让我来助你们一臂之力！”萧厉轻喝一声，身外剑影闪烁，已有大同风化作十三条风龙，将一艘十丈多长的机械飞船束缚。

　　那十三条风龙一用力，被缠绕的飞船立刻扭曲变形，继而轰的一声，爆成了一团烟火。

　　轰轰轰轰……

　　立刻也有大量的激光、粒子束、电磁脉冲、电浆射线、湮灭射线等轰到萧厉身上，却只是令萧厉的身躯晃了两晃，七星君的虚影闪了闪，并未离体。

　　“不过如此！”

　　萧厉感受着那些科技武器的威力，心中波澜不惊，以这些科技武器的威力，恐怕很难摧毁九纹龙钢、振金、阿德慢合金这些星空材料，对自己的七伤剑体也构不成威胁。

　　他心神放松，脚步一踏，身形已经闪烁到了一艘星际飞船之前，张口开声，一记【天龙吼】直接就将那飞船吼散了架。

　　接着萧厉体内传出龙吟，赫然用出了金龙老祖的【逆龙八步】，积聚自身气势，无视一切攻击，当先第一步就踏碎一艘机械飞船，毫不停留，直往后方看似母舰的巨大飞船前行。

　　轰轰轰……

　　一艘又一艘机械飞船爆开，当萧厉踏出第三步时，脚下已能破碎空间，第四步踏出时，赫然将方圆三百米之内的五艘机械飞船全部踏碎。

　　比起那些机械飞船，萧厉的身行渺小，但他龙行虎步，就好似一名巨人践踏蚂蚁，自然神殿的机械飞船脆弱至极。

　　黄石老祖显化领域，在道院上空布置了四十九座山峰作为屏障，他看到萧厉神勇无敌，哈哈大笑，手中黄木杖一震，喝道：“移山令，遣太行、王屋二山！萧尊，我们一起杀个痛快！”

　　说话之间，天空中迅速出现了两座千丈高的巨山，巨山之上草木茂盛，又有怪石嶙峋，显然就是太行、王屋二山。

　　黄石老祖飞身站在太行山上，那巨山轰然就向自然神殿的星际战船中央撞去，霸道至极。

　　左慈上仙也飞身到王屋山上，手托巨大八卦图，笑道：“道院众人，跟我八卦图，转守为攻！斗转星移，奇门为遁甲，杀！”

　　他也是强势出手，驾巨山冲撞而出，同时以八卦图反射星际飞船的攻击。

　　大量的道院子弟也开始出击，其中道子魏惊涛颇为耀眼，他也可以用领域之力化出一座座山峰，虽不如黄石老祖那般轻松写意，但那些山峰的撞击之力也足以摧毁机械飞船。

　　自然神殿与道院之间的战斗，就好似是科技文明与修真文明的碰撞，刚一开始，自然神殿一方以强大的火力压制，打的道院众人只能全力防御，但道院众人挺到现在，越战越勇，转守为攻，用出各种术法，顷刻就将形势逆转。

　　反倒是自然神殿的机械飞船不断爆开，火力越来越是不济。

　　母舰中，神金军团大统领、神金议长尤斯拉面色严肃，他身前清晰的显示着萧厉、黄石老祖、左慈上仙三人的战斗影像。

　　“这三人已经有神阶的战力……”尤斯拉略一沉吟，立刻发出指令，“锁定一号目标，进行精确核打击，锁定二号目标，停止能量攻击，派遣狂暴神金巨人炼金术士出战，锁定三号目标，打开量子领域，我来亲自会一会他。”

　　尤斯拉的命令一发出，立刻就有大量机械地精忙碌起来。

　　而他口中的一号目标、二号目标、三号目标，正是指的黄石老祖、左慈上仙和萧厉。

　　很快的，战场之中，在大量攻击的掩护中，三颗核弹头被投向了黄石老祖。

　　王屋山周围，空间出现波动，数十个三十丈高的神金巨人出现了，那些神金巨人都背着金属篓筐，篓筐中有各有一名庞大的机械地精，那些机械地精手中抓着猛犸像那么巨大的药剂瓶，疯狂的向着王屋山巅的左慈上仙砸去。

　　此时萧厉的【逆龙八步】赫然踏出了第七步，他的脚下正是那艘庞大的母舰，只要第八步落下，那母舰虽大，也必然会被踩爆。

　　萧厉没有半分停顿，他的气势达到了顶点，毫不迟疑的踏出了最终的踏天一步。

　　轰的一声，萧厉却脚下一空，周围有奇怪的电弧闪过，他陡然踏入了一个奇怪的空间。

　　这空间中有大量的神金巨人，还有一个矮小的金色地精。

　　然而【逆龙八步】的威力也释放出来，直接就将那些神金巨人和矮小地精碾碎了。

　　自然神殿的母舰中，尤斯拉的虚影突然出现，喝道：“我的身躯不慎损毁，快将备用身躯传送到量子领域中，另外……再传送一批狂暴炼金术士！”


第933章 又死啦

　　“特殊的空间？”

　　萧厉目光扫向四方，周围一片空寂，就如来到了真空宇宙，这里没有重力，也没有空气，周围漂浮着大量的破碎金属，那是方才被踩爆的神金巨人的碎片，唯有电弧似的彩光不断在各处闪现。

　　萧厉眯了眯眼睛，这里并不是寻常的空间，不同于虚空，更不是异次元空间。

　　他轻轻一招手，在周围的金属碎片中便就飞出了半截金色地精，这个金色地精的额头上尽是裂纹，胸口以下全没了，显然被【逆龙八步】踩的极惨。

　　用手指在这金色地精的残躯上弹了弹，萧厉立刻就确定了构成这金色地精躯体的金属是神级材料，硬度绝不逊于艾德曼合金、振金之类的，想来这个家伙是个头领。

　　“或许我刚才该下脚轻一点，将这些家伙全部碾碎了，未免无趣……这个地方如何脱离？”萧厉抖手扔掉半截金色地精，蹙眉再次望向四方，希冀能发现一些端倪。

　　突然有电弧闪现，一头披着金袍的矮小地精和一群三十丈高的狂暴炼金术士随之出现。

　　萧厉目光一亮，立刻就向他们望了过去。

　　披着金袍的矮小地精自然就是尤斯拉，他的上一个身躯猝不及防之下被萧厉毁掉，但作为脱离了肉身束缚的伟大地精，他还有无数的备用身躯，此刻换了一具前来。

　　尤斯拉脸上带着狞笑，张口说话。虽然没有声音传出，萧厉却可以清晰明白他的意思，仿佛是声音直接响起在他的脑中。

　　“这里是我的量子领域，你也可以理解为伟大地精的永恒神域，你被困在这里，永远也别想逃离，作为起源界的土著，你能令本大人动用量子领域，也足以自傲了，现在我以自然神殿神金军团大统领的身份宣判，你将在此接受死刑，动手！”

　　尤斯拉伸手一指，他身后的狂暴炼金术士立刻身上发光，从其背后的篓筐中露出了机械地精的头颅，那些机械地精则疯狂的向萧厉丢出瓶瓶罐罐。

　　轰……呲啦、呲啦……

　　那些瓶瓶罐罐立刻爆开，散出各种颜色的事物，有的是气体、有的是液体，甚至还有寒霜雷电，如同编织成一张巨网，要将萧厉围住。

　　“用这种手段来对付我？”萧厉脸上露出轻笑，身形闪烁，轻易脱离了一切攻击。

　　他的速度极快，一闪之间就来到了那些狂暴炼金术士中间，脚步一踏，空间便就异变，就仿佛无数面巨大的镜子突然出现，而后那些镜子转动起来，各自形成一层虚空，将一名名狂暴炼金术士单独封入其中。

　　这是无情虚空的手段，以萧厉如今对虚空和无情意境的领悟，一念生虚空已经极为简单，不需再借助落夜君王了。

　　当然，若是使用落夜君王，他的无情虚空会更强。

　　顷刻之间，这量子领域中的狂暴炼金术士尽数消失，只有无数面镜子也似的虚空在转动。

　　唯一没有被封入无情虚空的就是尤斯拉了，他眼睛睁圆，喝道：“这是什么手段？”

　　萧厉并不理他，身后环绕五口龙吼剑，快速的穿梭到每一处无情虚空中，开始收割狂暴炼金术士的生命。

　　事实上，狂暴炼金术士并没有生命，它们只是一种人工智能主导的机器人，萧厉早已见过神金巨人，那是地精效仿死对头星空泰坦所创造出来的战争机器，狂暴炼金术士比其配置更高，加装了一个可以使用诡异炼金手段的机械地精。

　　尤斯拉带来的那些狂暴炼金术士都很强大，它们的制作材料毫无疑问都是超级材料，身躯十分坚固，而背着的机械地精除了可以抛投出各种各样的炼金炸弹之外，还拥有强大的炼金修复手段，可以迅速修复神金巨人身上的创伤。

　　可以说，如果攻击力达不到一定的程度，狂暴炼金术士就是不可被消灭的存在，放在当代玩家面前，就比如死狂等人，就算狂暴炼金术士站着不还手，被打上几个月，只怕也是完好无损的。

　　然而萧厉不是普通人，他展开剑轮舞，只如砍瓜切菜，迅速在一处处无情虚空中闪过。

　　片刻后，萧厉的身影再次出现在尤斯拉面前，那一面面如镜子般转动的无情虚空同时爆开，无数金属块轰然出现。

　　所有的狂暴炼金术士就这样全被萧厉斩成了碎块。

　　“有些手段，但又能如何？在这量子领域内，你只能死亡，看我手段！”

　　尤斯拉的声音响起在萧厉的脑海中，他从腰间抽出一柄光剑，说是光剑，那只是相对于尤斯拉的体型来说的，在萧厉看来，那不过就是一把匕首而已。

　　萧厉却也没有大意，五口龙吼剑立刻在身前闪烁起来。

　　那尤斯拉将金色袍子一抛，矮小的身体上穿着一套黑色的金属战斗服，他的眼中爆出光芒，提着光剑立刻向着萧厉冲杀过来，速度竟然快如闪电。

　　萧厉展开剑轮舞，正面接招，纯粹比较剑术，尤斯拉虽然是星空神，但是远远不及萧厉，只是几个眨眼的功法，他就被萧厉击退。

　　但也尤斯拉也有诡异手段，也不知道是他自己的力量还是科技的力量，他可以制造出影像分身，还可以瞬间移动，甚至身体还可以像液体一般流动，也能如沙粒一般散开又重组。

　　而且他不受夺魄领域的影响。

　　萧厉有意试探，保留手段与他斗了片刻，并没有伤到他。

　　尤斯拉越来越是得意，突然站定，傲然大笑：“哈哈哈哈，我是歼星神，灵魂中有一颗恒星的能量，一个人就能驱动庞大的星空舰队，你一个小小的起源界土著，如何能与我为敌？之所以方才被你毁掉了一具机械身躯，那只是我一时大意而已！”

　　萧厉脸上露出笑容，他的声音竟然也突兀的响起在真空也似的量子世界中：“是么？拥有一颗恒星的能量？但你对力量运用却太低级，你不是我的对手！”

　　话音一落，萧厉的眼神蓦然冰冷，杀意一动，无数白衣长剑的杀意化身突然从他体内冲出。

　　“在量子领域内你竟然能发出声音，这怎么可能？”

　　尤斯拉一惊，面对茫茫多的白衣杀意化身，他本能的向后瞬移，却是突然陷入了一方狭小的无情虚空中。

　　“嗯？”尤斯拉只见四面八方都是镜子，倒映着他的身影，他想脱困而出，却是不能，就好似自己被封在了以镜子做成的棺材之中。

　　锵锵剑鸣响起，尤斯拉看到前后左右赫然有龙吼剑缓缓刺了进来，形势紧迫，他脑中闪过一刹那的惶恐，连忙将身体液化。

　　然而五口龙吼剑依旧刺入他的体内，继而变成了五条小龙，盘绕住他的身躯，各自发出一声龙吼之后，对着他的身躯狂喷雷火。

　　仙神圣界，自然神殿的母舰中，警报声突然响起，一名机械地精指挥官连忙惊呼道：“不好，尤斯拉议长又死啦，快快快，再传送一具身体进入量子领域。”


第934章 找到你了

　　大战如火如荼。

　　此时此刻，二十六尊神魔石像已经闯入了仙神圣界边沿的光幕之中。

　　他们神力难挡，寸寸深入彩色光幕之中，引得周身空间中出现了大量蜘蛛网一般的漆黑裂纹。

　　此情此景，就好似他们是彩色光幕中的浮雕，却缓缓前行，要生生在彩色光幕中钻出二十六个窟窿。

　　七彩锁链被拉的笔直。

　　整个天门驻地映着彩光，以极为缓慢的速度前行着。

　　青莲仙殿之外漫天火焰，雪猿剑尊和幻尊者联手战那玄天火雀，战斗之处，宛如一片火烧云笼罩着一座雪山，双方打得天地色变。

　　青尊者带领青莲仙殿中的高手与烈火王庭的追兵战斗，也是战的天昏地暗，倒也渐渐占据了上风，不断有烈火王庭的杂兵被斩杀。

　　神煞山外，漫天坠落大天使。

　　羲陌施展大道无弦的手段，风姿绝世，一人独自抵挡住一片的八翼神天使。

　　神煞山的天门子弟大都用枪，与圣灵池的天使交手，一个个颇为凶悍，高空上有接近五千的好手长枪纵横，不断挑杀来袭天使。

　　从阵势上来看，神煞山岿然不动，牢不可破。

　　只是在圣灵池大军的后方，还有一波八翼神天使按兵不动，那位银月之光坐镇着，始终面带轻笑。

　　道院之外，自然神殿庞大的舰队已经被打的所剩无几，道院高手反攻，无数焦黑的山峰已经围上了自然神殿的母舰。

　　黄石老祖衣衫破损，白须白发仿佛被烟火燎了，仙风道骨的气质已经不复，一副杀气腾腾的模样。

　　他脚下原本青翠的太行山受到自然神殿的核打击，已经成了黑黝黝的荒山，其上遍布裂纹，冒着青烟，仿佛随时都会化作飞灰一样。

　　王屋山上，坠满了狂暴炼金术士的躯体，山巅上的左慈上仙在形象上比黄石老祖也好不到哪里去，平日里他是与世无争的世外高人，现在却是如同一名铁血猛将，将拂尘都扔了，提着一把金丝大环刀。

　　轰轰轰轰……

　　自然神殿母舰的火力已经衰弱，外面有一层能量防护罩，大量山峰已经开始向其冲撞过去，撞的那防护罩不断扭曲，也有道院高手脚踏虚空，直接对着防护罩出手。

　　母舰控制室内，警报声响个不停，机械地精指挥官方寸大乱，他身前显现着外面天门道院反攻过来的影像，却是气急败坏地吼道：“尤斯拉议长又死啦！这已经是第七次了吧，议长他还行不行？备用身躯就只还剩下两套了！”

　　一名机械地精战斗员焦急喊道：“防护屏障已经破损百分之四十三，母舰能量已经不足，最多还能坚持三十分钟，请求指示，还要不要传送议长大人的备用身躯进入量子领域？”

　　机械地精指挥官看了看身边无数焦黑山峰冲撞母舰的影像，牙齿一咬，道：“传送，议长大人是我们唯一的希望，他是歼星神，主宰着一颗恒星的能量，只要他能在量子领域中获胜并出来主持大局，母舰的能量就不成问题，防护屏障就不可被破，形势可以逆转。”

　　“是！”那名机械地精战斗员立刻操作起来。

　　量子领域中，又一尊“尤斯拉”被传送了过来，意识附身，这尤斯拉却不战反逃。

　　瞬间移送、镜像分身、粒子解体、纳米重组……

　　他的手段极为华丽，但是片刻后依旧被萧厉抓住，以无情虚空封困，用龙吼剑削了四肢。

　　“哈哈哈哈……”尤斯拉走投无路，却哈哈大笑起来，他的声音响起在萧厉的脑海中。

　　“起源界的土著，我小看了你，想不到你的实力竟然不错！”尤斯拉其实心中惊骇，在他看来，萧厉的战力已经接近歼星神了。

　　歼星、破域、灭界，这是纯粹的战力分级！在茫茫星空中，神级存在虽然众多，但九成九以上都很普通，能达到歼星神实力的万中无一。

　　可以说，任何一尊歼星神都足以在大军团中混个统领。

　　而破域神，那是地精贤者的高度，即便在自然神殿这样的大势力中，一尊破域神也足以成为一方巨头。

　　至于灭界神，那是元老院至高元老的级数，尤斯拉只能仰望。在茫茫星空中，任何一位灭界神都可以横着走。

　　尤斯拉想不通，起源界是神魔墓地，原本有神魔封命，星空神圣不可入，按道理讲圣阶段存在就是起源界的实力巅峰，怎么就能有接近歼星神实力的存在，而且还被自己碰上了。

　　“不过纵使你战力强大又能如何？我乃是摆脱了肉身束缚的伟大地精，可以随意的更换身体，是不死不灭的存在，你杀不死我！”尤斯拉脸上露出狞笑，“本神就不与你玩了，你就永远困在这量子领域中，直至彻底迷失吧。”

　　言罢，尤斯拉身上亮出刺目的金光。

　　萧厉瞳孔一缩，立刻飞身后退，那尤斯拉竟然自爆了，大片的金光炸开，令空间都产生了摇晃。

　　萧厉衣袖一甩，扫平波动，不见再有尤斯拉出现，略一蹙眉，却是开始收拾战利品。

　　尤斯拉的身体碎片是神级材料，还有他的那把光剑，也是不错的武器，这些都值得收集。

　　战场很快就被打扫干净，萧厉见尤斯拉果然不再出现，便就心有领悟，闭目盘坐下来，头顶缓缓出现了天魂少年。

　　“量子领域，能困住我么？”萧厉心念一动，在他的身下缓缓出现了虚空剑。

　　那虚空剑长有一丈，宽如门板，悠悠而动，萧厉就这样盘坐在虚空剑之上，若飘荡一般。

　　突然，他的身形消失了。

　　自然神殿的母舰控制室中，尤斯拉的意识附在了最后一具备用身体上，他接过了母舰的控制权，立刻就为母舰灌满了能量，使得母舰的能量防护罩稳固起来。

　　“好了，现在能量充足，全力开火，不就是一些小山么，核弹头、大型磁轨炮、崩星炮，给我轰起来！”尤斯拉命令道，他心中不爽，急欲发泄。

　　可就在他的命令刚一发出，手下还未来得及执行之时，一道突兀的声音突然响起：“找到你了！”

　　轰的一声！

　　尤斯拉的胸口竟然直接爆开，一抹剑光从其中投射而出，迅速化出形体，正是萧厉踏着虚空剑出现了。

　　“啊！”

　　尤斯拉不顾炸开的胸膛，脸上满是惊容，喝道：“你……你怎么能脱离量子领域？”

　　萧厉轻轻一笑，身周立刻出现了五把龙吼剑，隐隐有龙吟声传出。

　　“我顺着你的天魂找了过来，你的意识能脱离那量子领域，我自然也可以。”萧厉目中闪过一丝寒光，“好了，不多说了，你们受死吧！”

　　璀璨的剑光立刻爆开，龙吼剑一动，无尽【天龙吼】，唵嘛呢叭咪哄……

　　轰轰轰轰……这艘母舰中迅速乱做一团，爆炸一处连着一处，其外的能量防护罩迅速消失了。

　　能量防护罩一消失，黄石老祖等人立刻驾驭茫茫山峰冲撞过来，顷刻间就将这艘庞大的母舰撞的支离破碎，残骸带着滚滚浓烟坠落大地。


第935章 银月之光

　　仙神圣界，自然神殿驻地。

　　宽阔的大殿中，一尊机械地精突然仰面扑倒，但是很快他就又爬起，却是握着拳头大喊出声：“可恶啊！竟然毁了我的飞船！”

　　这机械地精目中亮起金色的光芒，他的面容渐渐改变，正是尤斯拉附身了过来。

　　“备用身躯已经没有了，我只能附身在这种低级机械身躯之上，这真是一种屈辱！”尤斯拉叫嚣着，“来人啊。”

　　立刻有机械地精上前，恭敬道：“议长大人有什么吩咐？”

　　尤斯拉目光闪动，低沉道：“将你们这么多年来收集到的起源界信息，特别是土著的修炼体系和强者资料都找来，本神要系统评估一下土著们的战力层次！”

　　“是，我们这就去！”

　　一众机械地精立刻忙碌去了。

　　望着空旷的大殿，尤斯拉突然感觉有些虚，他有一种那个家伙随时都可能冲过来的感觉。

　　“在有其他高手降临之前，我还是先不要活动了，就在这驻地中整理整理信息资料吧。”尤斯拉默默想着。

　　天门驻地外，道院众人一鼓作气，将自然神殿的人马杀了个片甲不存。

　　萧厉闪身出现，黄石老祖和左慈上仙飞身到他旁边，两位尊者对着萧厉一拱手，哈哈大笑起来。

　　“痛快啊，不就是自然神殿嘛，星空势力又如何？”黄石老祖道。

　　“这自然神殿与央天域有勾结，老夫其实早就看他们不顺眼，今日有萧尊出手，灭他这一波也是解气，看他们还敢来追？”左慈上仙道。

　　萧厉点了点头，道：“这一批战舰恐怕只是星空自然神殿的小小分支，不值一提，唯独有个量子领域，两位前辈以后若是遇到了，还需小心一些。”

　　量子领域这一招数其实颇有强大之处，萧厉估摸着，除了自己之外，如是黄石老祖等人陷入量子领域中，应该都会有些麻烦。

　　“道院这边已经无恙，我去支援陌尊，两位前辈一同去支援青莲仙殿吧。”萧厉扫了一眼战场，战斗仍旧激烈，神煞山和青莲仙殿两方虽然形势还算不错，杀敌众多，但也有子弟陨落。

　　左慈上仙和黄石老祖颔首，两人一招手，便就带着一众道院高手直扑青莲仙殿的方向而去。

　　萧厉也立刻穿梭虚空，身行一闪就到了神煞山之前，站在了一众神煞山高手之前。

　　“萧尊！”

　　“萧尊！”

　　“萧尊来了……”

　　“莫要弹琴啊……”

　　“用剑别吼……”

　　一众神煞山的高手立刻向萧厉行礼，不过他们似乎有所顾忌，不愿靠萧厉太近，有些要远远避开的意思。

　　萧厉也不深想，当即展开剑轮舞，冲杀进去天使大军中，就如一头神龙闯入，所过之处一头头大天使便就支离破碎，哗啦啦的从天上坠落。

　　在起源界中，大天使作为兵种，与巨龙一样，只是A阶的，而出现在此处的大天使是从星空降临的，真正从圣灵池中被创造出来的，实力要比兵种大天使强上一些，但也就是S阶的水准，以萧厉的手段，杀之如屠小鸡仔。

　　片刻后，萧厉舞动剑气纵横，成片成片的击杀大天使，使得神煞山众人压力大减。

　　他又动用【逆龙八步】，登天而上，步步踏落成片的大天使，第八时闯到羲陌近前，一脚踏碎了三名八翼神天使。

　　八翼神天使要比大天使厉害得多，战力甚至要高过普通圣界高手，比起始祖圣斗士差了一些，但是也不容小觑。

　　事实上，八翼神天使是秩序军团中最为出名的神阶战斗傀儡，是可以与星空中的普通神阶存在较量的，他们可以展开天使领域与天国神域，无限复活大天使，外人处身天国神域中还会受到强力的魅惑，心智不坚者会迅速迷失，最终皈依。

　　另外，八翼神天使还拥有圣光斩、信仰之光、神罚等招数，挥舞光辉战剑，近战和远程攻击手段都很不错。

　　放在起源界中，这些八翼神天使自然要比普通的大圣更强一些，之前羲陌独自一人抵挡一片的八翼神天使，其实也是颇有些吃力，虽然不至于受伤，但是她也很难击伤八翼神天使。

　　此刻萧厉来援，形势立刻不同，直接以【逆龙八步】和剑轮舞破开了天使领域和天国神域，使得八翼神天使出现了死伤。

　　天使大军的后方，银月之光艾莉艾斯眉头轻皱，看向了萧厉的方向。

　　她已经注意这个起源界的高手数次了。

　　“不错，看来起源界并不是我想象中的那么不堪，至少有那么几个还算不错，值得一看，不过这样的高手应该不多吧。”艾莉艾斯缓缓从天使宝座上坐起，她的目光锁定着萧厉。

　　“这个小家伙似乎刚刚击退了自然神殿那边的星空神……自然神殿追求科技力量，靠武装，本身战斗力并不高，不过这个小家伙也算厉害了，值得我亲自动手！”艾莉艾斯轻轻一笑，站起身来，缓缓向着萧厉和羲陌的方向走去。

　　立刻有大量八翼神天使护卫在她左右，与此同时，与萧厉和羲陌战斗的那些八翼神天使也立刻后撤，退守到艾莉艾斯身后。

　　萧厉神色一凝，吐了一口气：“BOSS来了。”

　　羲陌也满脸凝重的站在了萧厉身边。

　　艾莉艾斯缓缓踏步走来，她头颅高抬，银发飘扬，赤着双足，白净的皮肤泛着圣洁的微光，她本来身上就只笼了一层半透明的轻纱，此刻随着她的走动，那轻纱更显透明，飘动间几乎将其完美的酮体全部暴露在外。

　　那可是真正歼星神的身体，一切毫无瑕疵，有着令人窒息的美。

　　萧厉眯着眼睛，看着艾莉艾斯走来，不禁道：“星空神这么开放的么？”

　　羲陌冷哼一声：“有什么好看的？穿成这样，不如不穿，不知羞，杀！”

　　说罢，她立刻出招，双手抓皱虚空，拉出两道晶亮的丝线，以天地为琴，大道为弦，弹出一记神天响。

　　轰的一声，但见一片连绵的江山便就出现，横在羲陌近前，又随琴音飘扬而极速远去，向着艾莉艾斯砸落。

　　艾莉艾斯不为所动，脚步没有半点停顿，她伸出手指向前一点，羲陌全力展现的江山虚影还未接近便就已经消散。

　　“我是秩序军团的银月之光……”艾莉艾斯面带微笑，高傲的道，“暗夜女神，艾莉艾斯！我是歼星神，你们将是我的第一个猎物，奋起反抗吧。”

　　羲陌看到自己的全力发动的招数居然这样轻描淡写就被对方破去，不禁眉头一皱，心知对方实力强大，远在自己之上。

　　“银月之光……”萧厉心中一动，他拍了拍羲陌的肩膀，将她拉到身后，笑着对艾莉艾斯喝道：“我乃天门九尊之首，萧厉萧神王，星空小神，你可认得太阳之光，曙光女神雷欧蕾娜？”


第936章 好走不送

　　“嗯？你知道雷欧蕾娜？她在哪里？”

　　一听到萧厉提到雷欧蕾娜，艾莉艾斯顿时止住脚步，面色变得严肃起来。

　　她在秩序军官中的地位是银月之光，而雷欧蕾娜则是太阳之光，一个是暗夜女神，一个是曙光女神，两人不仅认识，而且还是一对……恋人！

　　在秩序军团中，尤其是圣灵池一系，并不排斥同性相恋，事实上，雷欧蕾娜和艾莉艾斯是一对人人羡慕的“神仙眷侣”，在秩序军团中被誉为天造地设的一对。

　　只可惜雷欧蕾娜在很久之前失踪于起源界，大许是陨落了，艾莉艾斯为此伤神许久，至今也没有再寻新的女伴。

　　她这次来到起源界，自然有上层的安排，但她自己其实也有找寻雷欧蕾娜的念头，即便她真的已经陨落，那也要查得前因后果，有仇报仇。

　　“果然是认得。”萧厉点了点头，他猜测艾莉艾斯与雷欧蕾娜应该是实力、地位都差不多的存在。

　　脑中快速思索了一下，萧厉紧接着又摇了摇头，道：“雷欧蕾娜早已陨落，她不过是一份祭品而已，看起来，你倒是也有资格作祭品。”

　　“祭品？什么意思？”艾莉艾斯面色一冷，“给我细细道来，雷欧蕾娜为何会陨落，是谁杀了她，她是歼星神，在这起源界中，谁能杀她？”

　　萧厉轻笑，不紧不慢道：“歼星神很强大么？阁下不要忘了这里可是神魔安息之地，是至高存在经营的地方，区区歼星神不过堪堪有资格作祭品而已，我奉劝阁下也不要太嚣张，莽撞行事，身死道消就在眼前！”

　　艾莉艾斯目光更冷，她盯着萧厉，突然自目中飞出两个月牙形的银色光刃，直冲萧厉打去。

　　萧厉冷哼一声，目中出现无情飞刀，直接将那两个光刃击散，与此同时身体也出现模糊，带动周围空间都震颤。

　　这种震颤是萧厉展开了无情虚空的手段，刹那之间在自己与艾莉艾斯之间布置下十数层无情虚空，更有虚空渗透，悄然展开【虚空剑涡】，将两名站在艾莉艾斯身后的八翼神天使吞没。

　　【虚空剑涡】，剑开虚空，那两名八翼神天使受到无数剑影绞杀的同时，更是被拉扯走，瞬间出现在萧厉身边。

　　“哈哈哈哈！”萧厉大笑，立刻展开剑轮舞，顷刻之间就将那两名猝不及防的八翼神天使斩成了数截。

　　八翼神天使的断肢残躯坠落，散着银色光芒，萧厉意气风发，厉声道：“你要战，那便来，看看你今日会不会陨落！”

　　言罢，他一手指天一手指地，五口龙吼剑立刻发出阵阵高亢龙吟，其周身空间就如一面镜子突然被打碎，裂纹密布，分成了无数碎块，而之中再也不是倒影，而是一团团雪白的剑之漩涡。

　　“好手段。”

　　羲陌此刻看到萧厉这般手段，不禁心中暗叹，萧厉的手段之强果然不在自己之下，更难得有一种盛气凌人的气魄，与她的哥哥有些相似。

　　艾莉艾斯冷哼一声，萧厉轻易斩杀八翼神天使，她也救不得，手段之强已经让她心惊。

　　“此人有些手段，战力还不好评估，莫非有歼星神的战力？而他所说的……看来起源界果然不简单，我之前欠考虑了，毕竟雷欧蕾娜在此陨落，还有许多强者也葬命于此，破界神甚至是灭界神也对这里忌惮……还是从长计议吧，不可冒险。”

　　片刻间，艾莉艾斯已经没有了出手战斗的念头，她恢复了最开始的慵懒神色，轻笑道：“罢了，本神刚刚跨界而来，念你们修行不易，今天就饶你们一次……”

　　萧厉也暂时收了阵势，道：“如果你想知道雷欧蕾娜为何陨落，不妨去问一下雅典娜，若我所料不差，雷欧蕾娜的死跟她脱不开关系，雷欧蕾娜的底蕴正是被雅典娜掠夺了，铸了圣衣！”

　　“雅典娜……”艾莉艾斯瞳孔缩了缩，“跟她有关？”

　　萧厉则拱了拱手：“既然不战，那就好走不送！我这里还要继续杀人。”

　　艾莉艾斯轻笑两声，拢了拢身上的轻纱，道：“好好好，我们日后再见！”

　　她猛的转身，喝道：“撤退，返回驻地！”

　　一声令下，天使大军立刻回缩，毫不拖泥带水，竟真的迅速退走了。

　　不得不说，天使作为战争傀儡，战斗力姑且不论，对命令的服从性和执行效率，当真无可比拟。

　　“撤兵了？”

　　“那衣衫不整的星空女神不敢跟萧尊打！”

　　“不好，这些鸟人要逃了！”

　　“诸位师弟快快追击，不要让这些鸟人这么轻易就跑了！”

　　“杀啊，干翻他们……”

　　一看到圣灵池大军退走，神煞山众人气势大盛，一个个奋起全力，用出各种强力手段，就如痛击落水狗一样，打的大天使就跟下饺子一样从天上不断坠落。

　　萧厉负起双手，小有得意的对身边的羲陌道：“怎么样？星空神也怂了，不敢与我放对，我的战力还不错吧！”

　　羲陌冷哼一声：“快把羲皇琴还来，现在是非常时期，若你早把羲皇琴还我，我奏出【羲皇神天响】，这圣灵池的天使军团早就不足为虑了。”

　　“是吗？”萧厉道，“你弹琴太难听，做不到收放自如，【羲皇神天响】固然能对付漫天大天使，只怕我天门儿郎也受不了，这羲皇琴还是不能还你！”

　　“你居然说我弹琴难听……”羲陌满心怨气，认真的生气了。

　　而萧厉身形一闪，已经站在了高空，他俯瞰下方，扬声喝道：“神煞山诸位，支援青莲仙殿！”

　　他的声音高亢，传遍四方，神煞山上众多高手连忙回应：“愿随萧尊！”

　　迅速的，大片手持长枪的高手就如流星雨一般，向着青铜仙殿外的天空划去。

　　羲陌这时候还想说话，萧厉却又提前道：“陌尊，还有一个玄天火雀，我们一同出手，别让她跑了，这尊星空神战力强大，恐怕是歼星神，之前伤了青尊，她是我预定的还愿祭品，走！”

　　声音一落，萧厉的身影已经消失，羲陌也不敢怠慢，立刻跟随而去。


第937章 诸尊联手

　　青莲仙殿上空，烈火焚天。

　　玄天火雀大展神威，化形成为一头巨大的火雀，那火雀有双头、四翼，浑身上下烈焰奔腾。

　　雪猿剑尊的领域是一座雪山，雪山之巅有一座剑庐，他就站在剑庐旁，将自己的宝剑化作百丈长，纵横劈砍。

　　只是可惜玄天火雀的身躯太强大，雪猿剑尊的攻击并不怎么奏效，反而是雪山领域被烈焰炙烤，令雪猿剑尊满头大汗。

　　在另外一个方向，幻尊者脚踏黄石台，身绽七彩，展开了他的时间领域，锁定一方空间，困住了玄天火雀的身躯，同时用七口宝剑封禁着一把赤红色的尺子。

　　那尺子是玄天火雀的兵器，威力强大，可此刻却难以收回。

　　不过幻尊者也极为吃力，他的时间领域无法与时间法则比较，只是单纯的冻结时间而已，而且这种冻结时间也不是绝对的冻结，而是与目标的实力有着关联。

　　弱小者在幻尊的时间领域内会静止不动，幻尊者不用出剑，只需一个念头，未修出领域的圣阶以下存在，他们的时间被冻结，不会有思想，不会有念头，外界沧海桑田他们全然不能知。

　　厉害一些的，只依靠领域之力就不太奏效了，幻尊者便会用剑，每一剑都可以冻结目标一段时间。

　　普通圣阶高手，幻尊者一剑杀了，根本无需冻结时间，一剑杀不死的，被冻结时间的长短则跟目标实力有关。

　　幻尊者的实力强大，就算是圣猿这种大圣，一旦被幻尊者伤了一剑，也要被冻结个一两秒，幻尊者可以接连出剑，圣猿就会一直被冻结，直至被斩杀。

　　不过玄天火雀太强大了，幻尊者一剑斩下去，就算斩中了，也顶多只能冻结她零点零一秒都不到，有点“不破防”。

　　“起源界的蝼蚁，也想困住我，简直笑话！”玄天火雀大吼着，她与幻尊者早已交手了数次，对其能力其实很是忌惮，因此七分心神都用来防备幻尊者，顶多三分心神用来对付雪猿剑尊。

　　在她眼中，唯有幻尊者比较难缠一些，其他存在皆不惧。

　　此刻玄天朱雀抓住机会，一举突破幻尊者的时间冻结，身上火焰大盛，两颗头颅同时发出轰雷一般的啼叫。

　　幻尊者神色大变，连忙大喊：“剑尊小心，我压制不住那火尺了。”

　　话音一落，那被幻尊者七剑环绕的赤红色尺子陡然脱困而出，自其上冒出熊熊烈火，如一把神枪一样，自高空中猛的飞刺向雪猿剑尊。

　　雪猿剑尊大喝一声，手中百丈长的宝剑立刻就向那火尺斩去，铿锵一声，长剑竟然反被震断，而火尺前进的方向分毫不移，其上火焰更加凶狂。

　　“你猛！”

　　雪猿剑尊赶紧飞身闪避，那火尺眨眼后刺破剑庐，直接轰入雪山之内，使得那雪山剧烈震动，其内透出火红，就要破碎开来的模样。

　　“给我封！”

　　雪猿剑尊厉喝一声，抬手向那雪山虚按一掌，顿时那雪山寒风呼啸，化作一座冰山，要将玄天火雀的火尺封在其中。

　　可还不待封牢，玄天火雀化身的巨大火鸟就扑了过来，利爪撕扯，双口喷火，眨眼的功夫就将雪猿剑尊领域所化的山峰给拆了。

　　这一幕就跟一座大山在天空爆开没什么区别，有大量水蒸气腾空而起，雪山碎块带着烈焰，凌空坠落。

　　雪猿剑尊吐了一口血，倒退了数百丈，那火尺又直追过来，如流星一般。

　　“哈哈哈哈哈，死！”

　　玄天火雀的声音响起，她似乎已经看到雪猿剑尊被火尺透胸而过的情景，以火尺的威力，那雪猿剑尊应该会立刻化为灰烬。

　　然而她所期待的画面并未出现，有五口银色长剑突然在虚空中出现，准确的迎击在火尺的正前方，随之一声高亢龙吼，火尺竟然被点退，而且其上火焰立刻熄灭。

　　“嗯？又来了一个？无妨！”

　　玄天火雀心念一动，那火尺在空中绕了两圈，其上火焰再次熊熊燃烧起来。

　　这时候玄天火雀也看清了出手之人，一身白衣，站在雪猿剑尊前方，身周有剑影闪烁，正是萧厉！

　　“是你！当初入侵我烈火王庭驻地之人！”

　　她倒是认出了萧厉！

　　当初萧厉感知苏酒的呼唤，曾以杀意化身闯入过烈火王庭的驻地，闹出了不小的动静，后来那些杀意化身被玄天火雀尽数扫灭。

　　“来的正好，就让本座一举将你们全部斩杀！”玄天火雀大吼一声，身上火焰翻滚如巨浪，悬在天空就跟一颗太阳一般，令幻尊者的时间之剑也无法刺到近前。

　　萧厉却摇头轻笑：“可笑，你还没有看清形势么？今日你在劫难逃！”

　　“嗯？”

　　玄天火雀闻言，两颗头颅转了转，她之前太过投入，一心摆脱幻尊的空间冻结，竟然没有发现自然神殿的舰队已经被灭了个干净，也没有发现圣灵池也退走了。

　　看战场形势，天门高手尽出，正在全力围剿她的手下，形势不太乐观啊。

　　“自然神殿和圣灵池真是废物，居然被打退了，不过那又如何？本座已经重回歼星神，实力尽复，我一人就够了！”

　　玄天火雀厉吼一声，四只翅膀立刻扇动，大量火焰便就出现，席卷半边天空，宛如她用翅膀扇出了火焰狂风。

　　萧厉一甩衣袖，喝道：“诸尊，此时不出手，更待何时！”

　　言罢，一座大山陡然在玄天火雀上方出现，那山顶上黄石老祖哈哈大笑：“我来一招泰山压顶！”

　　轰的一声，那大山沉重，顿时就将玄天火雀的身体砸落一截，更砸的火焰飞溅。

　　玄天火雀愤怒啼叫，奋力将那大山掀翻，心念一动，唤来火尺，向偷袭自己的黄石老祖打去。

　　黄石老祖怡然不惧，在其身后，左慈上仙出现，扬手打出八卦图，喝道：“我来收了这把尺子，众尊出手啊！”

　　左慈上仙的八卦图玄奇，比幻尊的七剑封困更有效，将火尺卷入其中，任凭它挣扎也脱出不得，其上的火焰反而迅速被磨灭。

　　这时候叶家老祖和羲陌双双现身。

　　叶家老祖单臂血剑，有道院和神煞山的大批好手支援，他已经不用再在杀小喽喽了，此刻轻喝一声，一剑斩一朵山岳大小的旷世剑莲，带出剑气纵横八方，璀璨如银河，直击玄天火雀前胸。

　　羲陌与叶家老祖相对，她手按虚空，化大道为弦，一共十三根，直接捆绑向玄天火雀的翅膀。

　　幻尊者也趁势出手，七剑如虹，呼啸而出，脚下的黄石台也祭出，砸向玄天火雀。

　　黄石老祖大袖一甩，大笑间再次搬来山峰。

　　圣猿也出来凑了个热闹，它化身百丈高，龇牙咧嘴，抓着一座黄石老祖领域显化的山峰，彪悍的往玄天火雀身上砸去。

　　雪猿剑尊哈哈大笑：“好好好，我们七尊联手，还玩不死你这火鸟？”

　　他战意昂扬，立刻飞身冲向，长剑一扬，斩出白云一般的寒霜剑气。

　　萧厉踏步登天，手一抚，身前出现傲来五十国。

　　“天干物燥小心火烛，我来降降温，一曲傲来魔劫水龙吟！”

　　他食指闪电般跳动起来，铿锵琴音立刻响起，这一次琴音竟然十分悦耳动听，每一个音节都清脆明亮，不是龙音，却依旧有龙音的味道。

　　而随着琴音，一头头狰狞的水龙显露身形，具作咆哮状，十头百头千万头，迅速铺天盖地，如茫茫大军，而后向着已被众尊围攻的玄天火雀扑杀过去。


第938章 杀了她

　　七尊联手，再加一个小圣猿，这就是赤裸裸的群殴。

　　玄天火雀自视甚高，但是单人独自面对天门最强者，她是真的自大了。

　　战斗呈一面倒，玄天火雀被打的完全抬不起头来，化身的火鸟之上缠满了萧厉的水龙，原本巨浪也似的火焰已经熄灭。

　　歼星神又如何？天门诸尊那可是无数年来天门的最强者，个个都是闪耀一个时代的人杰，他们一旦成神，恐怕战力至少也是歼星神的级别。

　　萧厉更是战力卓绝，就算现在，也未必就不及玄天朱雀。

　　下方，烈火王庭的杂兵已经被杀了个一干二净，青莲仙殿、神煞山、道院，还有其他派系的天门子弟皆举首望天，看着自家尊者痛打歼星神。

　　刺激、痛快、爽！

　　众天门子弟热血沸腾，心说我天门还是天门，管什么劫战来不来临，管什么星空势力入侵，仍旧无敌！

　　片刻后，一声哀鸣，玄天火雀被打回了原型，她满身伤痕，披头散发，原本贵妇人的形象完全不复。

　　“可恶，你们……你们不能杀我，我是烈火王庭的火雀尊，我是歼星神……不要杀我，我投降，甘愿从此为天门效力，不要杀我啊！”

　　在绝对的武力面前，玄天火雀不得不承认现实，她被幻尊、青尊等六位尊者押着，不仅败了，而且还无路可逃。

　　她想起了两位同僚，牧日金乌和苍炎鬼狼，他们都死了……

　　为了活命，玄天火雀甘愿放下身为歼星神的尊严。

　　萧厉收琴，缓步来到玄天火雀近前，道：“玄天火雀，烈火王庭的歼星神，你气势汹汹的杀上门来，现在居然求饶么？”

　　“我错了，我真的错了，请几位尊者饶命，我愿意认你们为主，为你们效力，只求你们放我一条生路，我是星空神，我知道很多信息，我很有用。”玄天火雀凄然跪地，她从未想过身为歼星神的自己会有一天这般对着一群起源蝼蚁下跪求饶。

　　萧厉摇了摇头，心说：“看来星空神也不过如此，大概是活的越久越怕死吧。”

　　他目光扫向下方：“若是今天你胜了，大概我们全都要死，你败了，却要求饶，你是有点用处，但想活命，那得问问天们子弟是否答应。”

　　萧厉的声音很大，下方天门众人都能听到，他们厉声高喝：“杀了她，杀了她！不能留！”

　　萧厉点了点头，冷声道：“听到了么？求饶无用，我送你上路！”

　　说话之间，萧厉右手食指伸出，缓缓按在了玄天火雀的眉心。

　　那玄天火雀此刻剧烈挣扎，知道活命无望，她面容扭曲，狰狞起来，恨声道：“你会后悔的！杀了我你们都要死，我烈火王庭中还有高手，不用多久，歼星神、破界神，甚至是灭界神就会降临而来，他们会碾碎你们……”

　　“是么？”萧厉手指用了，指尖剑芒喷吐，“可惜那一切与你无关了！”

　　一声龙吟，萧厉下了杀手，歼星神玄天火雀就此丧命。

　　大快人心，下方一众天门子弟立刻振臂呐喊。

　　幻尊轻吟一声，抖手在玄天火雀的尸体上撒下一片彩光，雪猿剑尊笑眯眯的取出一颗珠子，向着玄天火雀的尸体一招手，就见那尸体化作彩光，被收进了珠子之中。

　　“萧尊，你的祭品！”雪猿剑尊将封着玄天火雀尸体的珠子送到萧厉手上，同时还递给了他一块黑色的立方体金属块，“这东西好像叫火种源，火鸟掉出来的，也给你吧。”

　　“火种源？这东西似乎宣牧之有大用，可以让他建成赛博坦机械神国。”

　　萧厉心中一动，拱手谢过周围众尊。

　　雪猿剑尊又道：“玄天火雀的火尺是好东西，我拿去研究研究了……对了，烈火王庭和自然神殿都被打败了，估计他们的驻地中也没有多少兵力了，看模样天门驻地破界还需要一段时间，不如我们反攻过去，搜刮一番，一定能得到很多宝贝。”

　　萧厉看了看远方。

　　此时此刻，其实还有许多星空势力在远处围观。

　　“如今形势复杂，还是不要节外生枝了。”萧厉否决了雪猿剑尊的建议，道：“天门驻地破界在即，各位前辈还需护持一二，提防再有图谋不轨者。”

　　幻尊者点了点头：“合该如此！”

　　黄石老祖笑了笑，道：“萧尊不用客气，不用再称我们为前辈了，大家都以平辈相称。”

　　左慈上仙道：“萧厉方才的琴弹的不错，剑术也是厉害，真乃琴剑双绝，本事还在我等之上！”

　　萧厉闻言露出微笑，脸不红心不跳，望着左慈上仙道：“上仙真乃知音也！”

　　羲陌轻哼一声，喝道：“都散了吧，各自回去安抚手下，这回虽然杀退了三方星空势力，但也未必就能保证不会再有人前来进犯。”

　　她又向下方喝道：“神煞山众人回归，崩云台各堂主清点损伤，破天阁长老到山巅见我。”

　　说完，羲陌径自离去。

　　众人看着她的背影，雪猿剑尊道：“似乎陌尊对萧尊仍有成见啊……”

　　萧厉摆了摆手，道：“无妨，孩子气而已，以后她自然会改变的。”

　　众尊闻言大笑，称陌尊孩子气，这恐怕也唯有萧尊敢这么做了。

　　叶家老祖又道：“萧尊，不如随我们先去一趟青莲仙殿吧，顺便也令各执事、堂主、长老觐见一下，怎么说你也是我们的青莲仙殿一系的尊者。”

　　萧厉点了点头，此时二十六神魔雕像与绝潢地宫都很安稳，不需他刻意照付，去一趟青莲仙殿倒也合适。

　　众尊散去，萧厉随着幻尊者、叶家老祖和雪猿剑尊回了青莲仙殿。

　　很快，青莲仙殿的四大长老前来接应，六堂堂主与七十二剑圣也都出现，众精英子弟列队行礼。

　　一番觐见后，萧厉又随着三位尊者参观了青莲仙殿的各处设施。

　　青莲仙殿来历非凡，由未知青铜铸就，浑然一体，本身就好似一件宝贝，其内有水银池，池中有青莲，常开不谢。

　　待在青莲仙殿中，萧厉只感觉呼吸的是灵气，倍感精力旺盛。

　　青莲仙殿还出产【青莲剑仙】的传承道具，仙殿中的子弟有八成以上都是选择的【青莲剑仙】这一传承。

　　三位尊者为萧厉安排了道场，又带他去了青莲仙殿的宝库。

　　这宝库存放着青莲仙殿千余年来收集的各种宝物，雪猿剑尊铸造的许多剑器也存放在这里。

　　萧厉略一浏览，倒是发现了一口九纹龙钢铸造的九龙鼎，这鼎有两丈之高，非常沉重，迫有些沧桑之感，上面有许多裂纹。

　　“天门有金龙老祖，居然还能剩下这口鼎，不错，不错，这鼎我要了，多吸收一些九纹龙钢没什么坏处。”萧厉当即就将龙纹鼎取了，以他的尊者身份，这宝库中的物品可以随便取用。


第939章 好久不见

　　天门驻地。

　　之前雅典娜的圣斗士们进攻的目标，那座矮小殿堂的周围，此刻有一队青莲仙殿的子弟在忙碌。

　　这座小殿已经坍塌了大半，萨莎女神无头的身躯就坠落在其上，在其周围还有许多圣斗士的尸体，放眼望去，断壁残垣间黄金圣衣和神圣衣依旧光辉闪闪。

　　“快快快，一件也不要放过，这是萧尊大人的第一个命令，我们一定要认真完成，黄金圣衣和神圣衣一件残片都不能少！”

　　那位曾在青莲仙殿前拦住萧厉的胡斐呼喊着，他手上的伤已经复原，此刻看起来是一副埋头苦干的模样，一边从尸体上扒圣衣，还一边催促着身边的同伴。

　　事实上，在这支小队中，他只是个小喽喽而已，随便拉出一个人来，战力和地位都要比他高。

　　这一小队玩家领受萧厉的命令，特意前来清扫战场、收缴圣衣，柳青青、莫应书都在其中，而带队的是一位长老。

　　对于萧厉的命令，他们自然不敢怠慢。

　　胡斐一心将功补过，积极性很高。

　　“莫师兄……”胡斐放低姿态，故意凑到莫应书近前，小声道：“听说萧尊是您的师祖，那以后在这青莲仙殿中，您的地位岂不是比执事还要高？我之前是瞎了狗眼，您可不要计较啊，我以后跟着您混了，您看成不？”

　　莫应书不说话，其实心中极为厌恶这个胡斐。

　　胡斐却脸皮很厚，继续道：“萧尊既然是您的师祖，那师兄还有师尊喽？就不知道师伯是何等人物，一定也是超级强者吧。”

　　“哼！”莫应书心中不耐，没好气的道：“这师伯两个字也是你能叫的？”

　　“是是是，师兄说的是！”胡斐嬉皮笑脸，“师兄不要动怒，我就是好奇嘛，毕竟萧尊如此神勇无敌，他的弟子一定也厉害……其实师兄可以打听打听，我胡斐的人品还是很不错的，您就稍微满足一下我的好奇心呗。”

　　莫应书面色好转了一些，他想起了自家那年纪轻轻却志大于天的师尊，有些无奈又有些自豪，道：“我的师尊自然是厉害人物，他对青莲剑仙的剑法有精深的理解，是我远远不能想比的，不过师尊他现在的境界还不高，但在不久之后的将来，必定会名动一方，师尊未来的成就也许不如师祖，但绝不会低于四大长老！”

　　“厉害啊，看来萧尊在起源界的势力也不弱。”胡斐溜须拍马，“师兄将来也一定会名动一方。”

　　“我还差的远。”莫应书渐渐飘飘然起来，“好了，不说这些了，还是抓紧时间清理圣衣吧……嗯，这个地方，似乎是刑堂吧。”

　　胡斐点了点头：“不错，正是刑堂，不久前我还将一批冒充天门子弟的家伙们关在了这里……”

　　说到这里，胡斐陡然一顿，然后一拍大腿道：“糟糕，我给忘了，那些家伙还被关在这里呢，这刑堂塌了大半，他们没有被砸死吧？”

　　“冒充天门子弟……”莫应书来了一丝兴趣，“什么时候的事？”

　　“就在您和萧尊到来的前一天，那些家伙中还有一个疯疯癫癫的，脾气特冲。”胡斐挠着头，“不行，我得去看看，万一他们真的是天门子弟……”

　　“你这家伙，狗眼看人低，也就是萧尊宽怀大量，还不快去确认一下，别再闯了祸。”莫应书提醒道。

　　胡斐点了点头，立刻跑向刑堂，不多时果然带着十一人来到了带队长老近前。

　　莫应书远远的看了那十一人一眼，不禁心神一凛。

　　那十一人虽然模样有些狼狈，但一个个气质都极为不凡，头角峥嵘一般，给人一种不是简单人物的感觉。

　　他却不认得，这十一人不是别人，正是巫君赭阳君、老疯子撒多哈、极神袁陕武、极光法师康斯坦汀、玄光剑司空无限、剑侠马文豪、驯兽师骆有才、机关师墨小花、占星师斯科林、真命天子皇甫奇，以及那位曾被牧日金乌附身的苏酒。

　　说起来，这几人也是郁闷。

　　当初赭阳君、袁陕武双双败在萧厉手下之后，便就带着撒多哈离开了光之国。

　　那时妖蛮山已经不在，疯人院已经分崩离析，他们随遇而安，就在枫林火山重整旗鼓。

　　后来央天域入侵守望之城，文才二人组现身，召回了皇甫奇、墨小花和司空无限，将他们也带到了枫林火山。

　　自此，算是疯人院重立了。

　　袁陕武原本是极神殿的老大，极神殿是央天域在现世发展出的秘密组织，袁陕武算起来还是袁家后人，但他本就不怎么忠诚于央天域，与赭阳君接触多了，竟化敌为友，也成了疯人院的一员。

　　至于那位苏酒，他本来是烈火王庭选中的当代玩家，先是被牧日金乌占据身体，后来通过“祷告”被萧厉解救，好不容易脱离烈火王庭的驻地后，也凑巧来到了枫林火山，被袁陕武等人拿住，也成了疯人院的一员。

　　这十一人也算是当代玩家之中的佼佼者，他们在枫林火山低调发展，埋头提升实力，后来发现了天门传送阵，花费了不少力气才开启了传送。

　　他们本以为是找到了组织，可以就此加入天门，没想到刚传送到青莲仙殿就被胡斐拦住。

　　那胡斐见他们没有身份令牌，一个个跟土包子一样，便就将他们关到了刑堂，打算以后请示执事大人来处理，不想一直拖到现在才重新记起他们。

　　胡斐此刻战战兢兢的将赭阳君等人引到那位带队收缴圣衣的仙殿长老近前，恳请长老指示。

　　只是仙殿长老是何等人物？那位长老根本就不理会这等小事，甩手就丢给了柳青青来处理。

　　他之所以亲自带人收缴圣衣，那完全是因为萧尊。

　　很快的，现场所有的黄金圣衣和神圣衣都被收缴了起来，那位执事便就大袖一卷，通通带走，急切的寻萧尊复命去了。

　　柳青青则看着赭阳君等人，道：“你们说你们是天门子弟，可有证据？”

　　赭阳君摇了摇头，道：“我们是当代玩家，起源界开启后，我与撒多哈领天门旨意组建了疯人院，驻守在妖蛮山，看护登龙道，奈何生了变故，一番沦落，如今好不容易才来到这里。”

　　他叹了一口气，道：“身份令牌我们是没有的，不过疯人院中有人已踏过登龙道进入了天门，他叫欧阳靖柳，他认得我们，还有一个李忘年，职业是一眼千年，他也认得我们，大人只需将他们两个找来询问，自然就会明白我所说的一切都是真的。”

　　“欧阳靖柳、李忘年……”柳青青思索了一下，“好像是有这么两个人，待我问询一下，若是你们所说属实，我便收你们入青莲仙殿吧。”

　　莫应书此刻也靠了过来，他觉得那位苏酒有些面熟，似乎在三王城见过，不禁问道：“你，是不是烈火神子苏酒？”

　　苏酒一愣，他倒是认出了莫应书，此刻连忙道：“别误会，别误会，我早已不是什么烈火神子了，萧厉萧神王把我救了出来，我与烈火王庭势不两立，愿意加入天门。”

　　莫应书闻言却面色一冷，喝道：“大胆，竟敢直呼萧尊名讳！”

　　“萧尊，什么萧尊？”苏酒有些懵。

　　听者有心，周围其他天门子弟立刻眼睛一亮，萧尊的名字是萧厉，这个家伙认得萧尊？

　　这倒很有可能，毕竟萧尊也是当代玩家。

　　这些天门子弟现在最是崇拜萧厉，很想知道他在起源界的事迹。

　　柳青青也来了一丝兴趣，问道：“你与你刚才说的那个人，熟不熟？”

　　她又看向赭阳君等人，道：“你们也认得他？”

　　赭阳君皱眉道：“大人是说萧厉？这人是一名神王，极有手段，夺我登龙道，拆我妖蛮山，导致我疯人院分解，曾经他的战力不及我们，但现在恐怕……”

　　他正说着，天空中一道人影陡然出现，他白衣飘飘，手上托着一个四足小鼎，面带微笑，看着赭阳君等人，轻声道：“几位，好久不见！”

　　“萧尊！”

　　“是萧尊！”

　　“萧尊竟然来了！”

　　一众天门子弟看到萧厉出现，立刻恭敬行礼，胡斐更是噗通跪倒，高喝：“参见萧尊！”

　　赭阳君、袁陕武等人看到出现在半空的萧厉，一个个都愣住了。

　　什么情况？

　　萧厉怎么在这里？

　　而且，他是萧尊？

　　这到底是什么意思？


第940章 龙纹鼎

　　赭阳君等人怎么能不惊讶，这可是萧厉啊，他居然成为了天门的萧尊！

　　这……太难接受了。

　　众人中，恐怕也就苏酒觉得没什么问题。

　　萧厉将赭阳君等人的表情尽收眼底，他突然抬手一指撒多哈，指尖便有一道青光飞出，顷刻没入撒多哈的眉心。

　　那撒多哈立刻双眼一闭，昏迷倒地。

　　赭阳君等人紧张了起来，萧厉摆了摆手，缓缓道：“不用怕，我只是为他修补了七魄而已，当初我伤了他的天冲灵慧二魄，令他老疯子之名名副其实，没想到过了这么久，这七魄损伤还没有复原，不过等他醒来后他就会是正常人了。”

　　萧厉转首又对柳青青青道：“将他们都收入青莲仙殿吧，给他们足够的修炼资源，重点培养。”

　　柳青青连忙点头应是。

　　萧厉又看向赭阳君等人，道：“劫战来临，你们好自为之，若有所求，可以在心中唤我，我希望在不久之后的将来你们可以成为当代玩家中的超级强者，成圣甚至成神！”

　　言罢，萧厉转身离去，留下赭阳君、袁陕武等人杵在原地。

　　胡斐此刻来气了，走上前道：“你们这些家伙太不知礼数了，看到萧尊竟然不行礼！萧尊可是天门尊者，是天门的至高存在，看来需要好好教一下你们的礼数……”

　　萧厉此刻重新来到的绝潢地宫的上方，他手托缩小的龙纹方鼎，安静的在虚空中盘坐了下来。

　　这龙纹方鼎有些非同一般。

　　之前他在青莲仙殿的宝库中研究着龙纹方鼎，突然心生感应，便就破空而去，果然是见到了赭阳君等人。

　　当代玩家之中，能够被萧厉在意的已经没有多少，伊斯忒伍德算一个，死狂算一个，赭阳君算一个，袁陕西武算一个，老疯子撒多哈算一个，眼前这些人都算！

　　回想起当初在大荒林初遇撒多哈时，这厮威猛无匹，那时候自己连技能觉醒都不怎么了解，觉得能用出融合技能的都算好手。

　　而撒多哈已有Lv4的【抗拒雷环】，还能弄出了雷衍法身，实力比自己要高出许多，可以与圣阶阿斯克勒庇俄斯叫板，还曾以禁咒【无尽的雷海】轰大荒神殿。

　　那时候萧厉能拿得出手的，也就融合技能【螺旋剑气】和【无情神眼】而已，别说不是撒多哈的对手，就算是小男孩模样的极光法师康斯坦汀也可以追的自己到处跑。

　　还有那文才二人组，萧厉也有印象，尤其是马文豪，他创出的【一把AK四十七】、【诛仙四剑阵】等技能很是厉害，曾令萧厉都颇为惊叹。

　　而且这厮的【御剑术】极为变态，可以分心多用，同时精细控制数十上百把长剑进行不同的操作，这是一种常人难以企及的天赋，恐怕是苦练也练不出来的。

　　还有那位玄光剑仙司空无限，他的战斗风格独一无二，一手剑鞘一手长剑，攻守兼备，剑踏剑光步步进逼时气势无双，别人也学不来。

　　若要问萧厉心中对当代玩家使剑高手的排名，不算他自己，天赋最高的只怕就是马文豪，其次才是司空无限和袁飞瀑，叶秋寒也要比他们差一些，再往后就是创出【十二轮剑劫】的安修以及刺客聂隐。

　　如封千殇、莫应书之类的，萧厉觉得他们要差了许多。

　　至于赭阳君和袁陕武，这两位是当代玩家中的绝顶高手，各自拥有通圣技能【巫君拜魂】和【极道鬼神】，绝对是可以成圣的存在。

　　除了这些人之外，萧厉也很看好那位皇甫奇，他修有天子龙气，手段也凡，品行也不坏。

　　这些当代玩家虽然现在底蕴尚浅，实力还差了一些，但萧厉觉得如果给他们足够的时间，也许只要几年，就有可能超越前代玩家，未来的成就绝对不会比柳青青、吴昊、魏惊涛等人差，赭阳君、袁陕武、撒多哈三人更是有望成为金龙老祖、叶家老祖那等传奇大圣的人物。

　　“想必加入了天门，有天门资源的支持，他们的实力会迅速提升吧。”萧厉暗暗期待着，此时将龙纹方鼎放在眼前，皱眉观察了起来。

　　这口方鼎由九纹龙钢铸造，九纹龙钢被龙气天克，按照道理来说，萧厉要收了这龙纹方鼎应该易如反掌才是。

　　但是，这口龙纹方鼎表面上虽然密布裂纹，却坚不可摧，龙气也动它不得，萧厉用尽手段，仅仅只能将其变小而已。

　　“怪不得金龙老祖无法取走这龙纹鼎，只怕它与我的悲歌龙吼，以及金龙老祖的龙纹钟一样，是被人炼出来的专属物品。”

　　萧厉默默想着，可是他并没有在这龙纹方鼎上找到任何意志烙印之类的东西，这就有些奇怪了。

　　他也向叶家老祖和幻尊者请教过了这尊鼎的来历，两位尊者竟也是不知，只言道着口鼎似乎很久很久以前就存在了。

　　“龙气无法克制，也许……”萧厉陡然心生灵感，“这尊鼎就跟大龙刀、灵宝仙莲、逐日夸父桃木杖一样，本身无属性，却可以被【融兵炼体】熔炼？”

　　【融兵炼体】是神技，必定关联着某些法则，可惜萧厉对这神技几乎没有任何领悟。

　　按照技能的描述，【融兵炼体】一共可以使用五次，自己还有一次使用机会。

　　萧厉能有今日的成就，其实【融兵炼体】起了巨大的作用。

　　第一次使用这项神技，萧厉熔炼了无情飞刀，双目异变，获得了【无情神眼】，也因此拥有了感悟无情意境的资格。

　　第二次使用，萧厉熔炼了大龙刀，骨骼异变，获得了【龙拳】，从此之后龙气加身，控水火掌风雷，才有资格收取九纹龙钢，以及感悟风刀意境等。

　　第三次使用，萧厉熔炼了灵宝仙莲，更是厉害，得了【明神莲华】，天魂无比壮大，由虚凝实，可以显化在外，才有资格去追寻虚天真意。

　　第四次使用，萧厉熔炼了逐日夸父的桃木杖，这桃木杖中有逐日夸父的底蕴，包含两江一湖之力，萧厉得到了【一统江湖】，体内诞生两条神河以及丹田神湖，从此各种力量整合唯一，渐渐要凝聚成独属于萧厉自己的神力。

　　至于最后一次使用机会，萧厉自然无比重视，不会轻易使用，可是如今起源界封命被破，系统之力渐退，萧厉没有觉醒【融兵炼体】，也许用不了多久这神技就会失效了。

　　那么到底是用，还是不用？

　　萧厉望着手中的小鼎，思索了许久，最终叹了一口气。

　　“也罢，这尊鼎必定非凡，是个宝贝，没有必要再奢求更好的物品来进行【融兵炼体】了，况且迟则生变，就是它了！”

　　萧厉主意一定，毫不犹豫，立刻展开【融兵炼体】，手中的龙纹方鼎就如融化了一般，迅速渗入了他的手掌之中。


第941章 两位白衣人

　　【融兵炼体】一经发动，萧厉脑中便就闪现出了诡异的画面。

　　首先，他看到了一方壮丽山河，其间有皇城巍峨，有人流熙熙攘攘，宛如一方神国，视角拉远，那片山河竟然是处在一口巨鼎之中，而巨鼎就托着那片山河，周围有九条神龙虚影环绕着，在枯寂的星空宇宙中漂流……

　　景物变换，萧厉又看到了无数跪俯在地的长袍高冠之人，他们虔诚无比，似在举行一场盛大的祭祀，在他们跪拜的正前方，有一座高台，高台上有一口大鼎！

　　那大鼎是香鼎，其中插满了燃香，燃香无数，烟丝汇聚起来，形成一团祥云，又有九条神龙虚影在祥云中游动着。

　　景物再换，有一口大鼎置身虚空中，略有残破，在其周围，有无数身缠彩光的存在大打出手，那些存在都极为强大，而他们缠斗在一起，似乎就是为了抢夺那口鼎。

　　突然，鼎口爆发七彩光芒，七彩之中，一个粉雕玉砌的小娃娃缓缓爬了出来。

　　那小娃娃头生龙角，却不是两支，而是九对，十八支龙角长在他的头上，就好似十八支小辫一般，看起来不坚硬，反而是软软的。

　　那些身缠彩光的人影立刻停手，他们集体静止了一会儿，突然又更加激烈的出手，这一次却是为了抢夺那从鼎中诞生的小娃娃。

　　也不知过了多久，小娃娃不知道被谁抢了去，那口鼎却被打的尽是裂纹，却无人再管它。

　　裂纹密布的大鼎就这样飘荡着，缓缓来到一片半透明、似不存在的世界，就这样坠入了其中。

　　那个世界，正是起源界！

　　萧厉脑中还有更多信息闪过，他突然就明白了，那承载着一片神国的鼎，那接受无数人跪拜的鼎，以及那被众多强大存在抢夺，并从其中诞生出龙角小娃娃的鼎，都是一个，正是被自己熔炼的龙纹鼎。

　　它有许多个名字，比如世界鼎、香火鼎、孕神鼎、化龙鼎……等等等等，却不知它是被何人铸就，但最终流落于起源界，被收在了青莲仙殿的宝库中。

　　“这口鼎……非同一般，它无比古老！”萧厉心中满是期待，他知道这次绝对不亏，龙纹鼎是不可揣测之宝，绝对可以令他再次开启一项强大的天赋能力。

　　萧厉却不知道，就在他熔炼龙纹鼎之时，在一处未知的所在，有两个人正在对弈的白衣人齐齐抬首，望向虚空。

　　这两人一个看起来极为年轻，不过二十来岁的模样，一身白衣翩翩，如世家公子。

　　另外一个，虽然也是一身白衣，但那白衣却是皱皱巴巴的粗布袍子，那人更是一身苍老气息，头上有十八支白发一般的龙角。

　　再看两人之间的棋盘，初看普通，但细细观察，其中星星点点，宛如藏着一片浩瀚的星空。

　　两人手中的旗子也是非同一般，如同一颗颗星辰。

　　以星空为棋盘，以星辰为棋子，这两人所下之棋，当真可说惊世绝伦了。

　　年轻的男子突然开口：“小福，有人动了你的摇篮啊。”

　　“哼！”老者冷哼一声，“那东西是你的又不是我的。”

　　年轻男子哈哈一笑，右手搓了搓下巴，道：“那个小鬼有点意思，你跟他之间还挺有缘呢，让我看看，喏，他身上有三王烙印，还跟起源神王有关联，与许愿也有因果，身怀小虚天的传承，啧啧……似乎连接引那老魔也在他身上下了注，如果再加上与你的缘法，这小家伙了不得啊。”

　　老者道：“他不过就是用了我的登龙道和跃天门而已，与我之间算什么有缘，用过登龙道和跃天门的人多了去了。”

　　年轻男子摇了摇头：“是这么简单么？他现在可要收了你的摇篮哦！”

　　老者似乎不想在这个问题上纠缠，一皱眉，道：“还下不下你的棋了？”

　　“下下下！”年轻男子笑了笑，“小福你不要这么急嘛。”

　　老者冷哼，又道：“对了，你打算多久之后撤掉心灵法则，外边的那几个家伙不赖，似乎我们之中也出现了内鬼。”

　　年轻男子点了点头，道：“心灵法则维持不了多久，待傲来那里完全放开灭绝封命，我也会撤掉心灵法则，到时候没有了系统之力，我们对起源界的掌控将削弱到史上最低，但也只有如此才能不破不立……”

　　老者叹了一口气，沉默了一会儿，道：“你我所图与起源不同，与三王大概还可以合作，许愿神王不用忧心，接引老魔虽然有大野心，但也要依托起源界，可是另外几个……”

　　年轻男子道：“那还要等起源神王彻底沉睡之后再说，我最担心的反而就是起源神王，他所求的是万法全通，证悟一切，凡人生死不看在眼里，起源界的有无也不在意，我们在他沉睡之前，都只是下棋之人，虽有棋子，但下的只是界内棋。”

　　老者道：“不错，我们在这起源界，也是一种被困啊，想要重返星空不易，而无数年来的心血，我可不想荒废了。”

　　年轻男子突然又笑了：“大世来临，也许这颗棋子能有大用也说不定？”

　　老者摇了摇头：“太难太难，除非小虚天能苏醒，帮他一把，不过若是小虚天无碍了，又何须靠他？”

　　“事事难料，总有缘法造化，这不是你所坚持的理念么？”年轻男子笑了笑，“我们就拭目以待吧，好在还有那尊星空战神，形势不算太糟。”

　　老者点了点头，道：“说起那星空战神，你可能看出端倪，他很强大，闯入起源界到底有何图谋？”

　　年轻年轻男子摇了摇头，道：“那尊星空战神只怕与许愿神王一样，是来自另外一片星空的，他也在寻找着什么，一个人或一件事物，也许跟许愿神王的目的是一样的，谁能明白呢？”

　　“另外一片星空……”老者目中闪出一丝光彩，“如果能脱离者起源界，重返界外，我一定会去那片星空看一看，天外有天，宇宙浩瀚无尽，星空之外更有星空，突然好期待啊。”

　　年轻男子笑了笑：“下棋吧，想脱离起源界？谈何容易！”


第942章 鬼帝

　　萧厉静心凝神，隐约而不可捉摸间，似看到了一片无垠的虚空，这虚空中有他的小世界，如一片漂浮在星空中的大陆。

　　在这小世界之外，此刻有氤氲青气翻腾，缓缓的融汇成一尊巨鼎的模样。

　　龙纹鼎不只是由九纹龙刚铸就那么简单，它是一尊世界鼎，也是一尊信仰之鼎，萧厉熔炼了它，却是体内小世界异变，被一尊龙气大鼎承载与温养，又似扎根其中，变得无比稳固。

　　萧厉的体内小世界还很弱小，法则都还不全，若将世界比作凡人，只怕它连婴儿还不是，只能算胎儿！

　　一个世界的成长何其缓慢，要诞生空间，要流淌时间，要滋生地风水火，只怕要以千年万年亿年来计，可萧厉这一熔炼龙纹鼎，就好似为自己的小世界找到了一方最好的胎盘，可以令其获得最好的供养而快速茁壮的成长。

　　单说小世界成长的速度，只怕要提升千万倍，这期间各种法则滋生，有迹可循，可以令萧厉更好的感悟大道。

　　待以后，这小世界法则完整了，从胎儿变为婴儿，那龙纹鼎仍旧可以作为它的摇篮，呵护它，温养它。

　　即便将来小世界“长大为人”，龙纹鼎仍旧可以当做其战甲或盾牌！

　　同时，世界之力也会温养龙纹鼎，将其修复，壮大，更具神效。

　　仅此一点，龙纹鼎就可以称为无上神器。

　　另外，龙纹鼎可以虚空生造化，它可以吸收信仰之力，并且以这信仰孕育生命，它曾经孕育出了一个生命，便就是头生九对龙角的小娃娃。

　　萧厉不知道那小娃娃最终如何，却是知晓他由信仰而诞生，必定是一尊先天神灵，而且还是独一无二的一尊先天神灵。

　　当然，如今残破的龙纹鼎恐怕已经没有了那般可以诞生生命的伟力，但仍旧可以积聚信仰之力，经萧厉熔炼，这些信仰之力直接依附于萧厉的地魂，竟灵其地魂瞬间突破到了鬼帝的程度！

　　在萧厉的感受之中，只怕自己的地魂底蕴已经超过了始皇龙帝！

　　始皇龙帝，千古人杰！

　　在萧厉见到过的所有人中，始皇龙帝的地魂最为强大，比蚩尤阴骨的都还要强大，是唯一的鬼帝级地魂。

　　能有如此地魂，始皇龙帝也是经营了无尽岁月，可现在萧厉熔炼了一尊龙纹鼎，顷刻间地魂底蕴居然更超始皇龙帝，而且还会继续变强，实在有些匪夷所思。

　　萧厉的地魂原本只是鬼王级别，有一把鬼兵长剑，如今那鬼兵也变了，不再是长剑，而是成了一尊四足方鼎！

　　“也许，待以后我的体内小世界成长有成，龙纹鼎得到修复，说不得地魂会从其中由虚凝实，诞生出来，不知那样的地魂会有多强大！这龙纹鼎，丝毫不逊于灵宝仙莲！”

　　萧厉感叹着，他睁开双眼，龙纹鼎的熔炼已经结束了。

　　他没得到任何的系统提示，自行为自己这番收获取了个名字，叫【定鼎山河】。

　　至此，【无情神眼】、【龙拳】、【明神莲华】、【一统江湖】，再加上这【定鼎山河】，就是萧厉因【融兵炼体】得到的五大天赋！

　　萧厉心中激动，若说命魂，自己已有七伤剑体，再加上明神与鬼帝，自己这三魂七魄也算没有短板了。

　　萧厉抬头，目光扫视四方，二十六神魔石像此时已经在仙神圣界的界壁中开辟出了一个巨大的黑洞，他们拉动七彩锁链，使得整座天门驻地一寸一寸缓缓深入黑洞之中。

　　如此时刻，天门诸尊多有担忧，现身在各处，防备意外。

　　片刻后，整座天门驻地完全进入了黑洞之中，一瞬间，黑暗降临，除了七彩锁链和那拉动锁链的二十六神魔雕像之上还有亮光之外，其余一切尽是黯淡。

　　整座天门驻地就仿佛突然进入了无边的黑暗之中，无数天门弟子紧张起来，诸位尊者也是心神紧绷。

　　萧厉却是放下了心来，如今看似是紧要时刻，实则是最安全的时候，天门驻地已经开始了跨界，不会有任何星空势力可以追来了，接下来只需等待天门驻地进入起源界便可，这可能需要一段的时间。

　　萧厉想了想，翻手取出了绝潢地宫的令牌。

　　绝潢地宫不是简单之处，萧厉之前被蚩阴骨引入时，就觉察到了那里可以屏蔽系统之力，甚至……可以隔断一切窥视。

　　随着自身实力的强大，萧厉隐约已经可以觉察到一些目光，那些目光从虚无未知之处降临，如系统之力一般，投在自己身上，似乎可以将自己看穿。

　　之前未熔炼龙纹鼎时，萧厉还无法感受的这般真切，现在心有觉察，却是极为讨厌这种感觉。

　　“至少有六道目光，看来有高手注意着我，是哪些至高存在么……蚩祖还赠给了我一颗道果，之前封存在体内小世界中，以落夜君王掩藏，不若趁机研究一番。”

　　萧厉眼睛眯了眯，心念一动，手中绝潢地宫的令牌上光华一闪，下一刻他的身形突然就消失，赫然进入到了绝潢地宫之中。

　　不用于上次进来，此回萧厉一现身，哗啦哗啦，竟有无数的彩色锁链从四面八方探了出来，迅速的向自己这里聚拢。

　　萧厉目光一亮，却没做抵挡，那些七彩锁链迅速就将他捆绑。

　　这一下，萧厉感受到了极大的痛苦，就仿佛是被烧红了的锁链捆绑肉身一般，浑身上下都被烫的难受。

　　而且那些七彩锁链还有强大的束缚之力，令他无法动弹。

　　另外，萧厉还有一种强烈的感觉，似乎只要那些七彩锁链松开，许多原本属于自己的力量将会从体内流逝而出。

　　那些七彩锁链固然将他束缚，但也是一种保护。

　　萧厉认真感受了一番，很快就明悟了，只怕在这绝潢地宫之中，就如遭受神劫一般，所有系统之力都会被剥离。

　　而七彩锁链的束缚之力又强大无比，要想将其挣脱极为困难，恐怕必须要有神阶战力。

　　这神阶战力可不是星空中的神阶战力，在萧厉的感受中，恐怕自己拼尽全力才有可能挣脱这些锁链。

　　“如此倒也正好，就在这地宫中闭关一番，吸收那枚道果吧！”萧厉缓缓闭上了眼睛，心神沉浸入体内小世界，他的身躯之上出现咔咔咔咔的声响，竟开始缓缓石化。


第943章 天魔大化

　　道果，大道之果，承载着独一无二的感悟，这种感悟，未必后无来者，必定前无古人。

　　而能成就道果者少之又少，皆为盖世天骄，比如暗黑魔主，他的无情虚空道独步天下。

　　也正是因为这道果，暗黑魔主以及剑仙景林才会对起源神殿怨恨无比，认为起源界就是远古神王们制造的围圈，他们圈养玩家，收割道果。

　　萧厉曾经在暗黑魔主的无情虚空中，冒着极大的风险，强行吸收了暗黑魔主的道果，这令他对无情虚空道的理解极为深刻，从某种意义上来说，他就是暗黑魔主的传人。

　　而强行吸收道果所付出的代价，那就是他几乎耗尽心神，满头生白发，变成了一个糟老头子，费了一些手段才得以恢复。

　　此回，萧厉要在这绝潢地宫中吸收蚩阴骨留给他的道果。

　　这道果并不是蚩阴果自己的，而是他从起源神殿中窃取了。

　　在萧厉的体内小世界中，这枚道果化作了一片七彩华光，与小世界的法则之力结合起来，化作大道一种。

　　这种大道渐渐被萧厉感知，其名【天魔大化】。

　　道果的主人或者说创出【天魔大化】之人是谁已不可知，萧厉隐约间似能看到一尊高大的身影，这身影如魔神一般，肌肉如虬龙，他抱着双臂，有一种战天动地的狂放。

　　他铿锵出声：“天魔大化，旨修炼大化天魔体，所谓大化，周遭一切皆可我所化、皆为我所用！所谓天魔，天魂魔化，地魂魔化，肉身魔化，乃三魂合一！修此【天魔大化】，需悟疯魔意境，以一丝开天法则，爆发身躯潜力，又以一丝辟地法则，稳固于身，魔天开启，战天动地，一往无前，疯魔战法……”

　　一种玄妙的感悟在效力心中滋生，在他的体内小世界中，有彩光凝聚成无数人影，那些人影一个个无比凶狂，他们如疯魔一般，彼此对攻，除了自己之外，其他的都是敌人。

　　那情景，就好似一场混战，这混战激烈无比，不断有身影被磨灭，时间慢慢流逝，直至最终，只有一道身影傲然而立。

　　那身影是最后的胜利者，他是一尊魔，一尊至高的天魔，同时也是疯魔意境的种子。

　　绝潢地宫中，萧厉已经化作了一尊石像，被七彩锁链所束缚着，他的全部心神都被那道果中的疯魔意境和【天魔大化】深深吸引。

　　疯魔意境……这种意境强大无比，一入疯魔便成疯魔，心中再无其他，不留一切情感，疯狂如魔。这种意境很极端，比唯我意境还要极端。

　　唯我者，一切唯我，唯我一切，但总归还要以“我”为根本。

　　但是疯魔，连这“我”也抛弃了！

　　这是一种极致的疯狂，而这种疯狂所能带来的，是一种极致的恐怖。

　　疯魔者，不惧自身毁灭，从不考虑后果，所以战力可以极限化。

　　这种意境很强大，也很危险，不过在萧厉看来，却是有些不及唯我意境与无我意境，不过那【天魔大化】就令萧厉心神震动了。

　　这【天魔大化】说白了有两种力量，一种力量于外，有些类似大同风。

　　大同风追求的是【天地大同】，此风刮起，将一切同化为风。

　　而【天魔大化】，则是借助疯魔意境，使得身外一切都可化为自身的补品，吸收过来，补充自身。

　　第二种力量于内，居然牵连着一丝开天辟地的法则，最不可思议之处在于可以三魂合一，也就是令天魂、命魂、地魂合一，这三魂合一，便就是大化天魔体！

　　所以一旦开启大化天魔体，必定就好似变身一般，整合己身所有力量，这种整合很彻底，甚至能将天地二魂的力量也调动起来。

　　“这【大化天魔】，委实厉害了。”萧厉暗暗想着。

　　天地二魂，很难修炼。

　　天魂为举头三尺的神明，命魂强，天魂自然强。

　　而地魂与信仰息息相关，受信仰越多，地魂底蕴越强。

　　若是一般人，很难强化自己的天地二魂，只能任天地二魂自行成长，甚至很多人并不知晓天地二魂，就算是星空神，天地二魂其实也很普通，更不能调动天地二魂的力量。

　　所以对普通人来说，这大化天魔体也不见得可以令战力提升多少，可是萧厉不同。

　　萧厉有明神莲华，天魂已经可以显化！

　　他的天魂是可以直接出手杀人的啊，这是无数人都难以做到的。

　　至于地魂，萧厉有鬼帝底蕴！

　　可以说，萧厉的天地二魂都是极为强大的，如果三魂合一，开启大化天魔体，那将会是何等恐怖？

　　就连萧厉自己也不好确定一旦开启大化天魔体会有多么强大，他有一种预感，一旦三魂合一，战力绝不是三魂之力叠加那么简单，恐怕会发生质变！

　　“不愧是道果中承载的大道，这【大化天魔】是一种纯粹的战法，神妙难以揣测，三魂合一，该当如何？”萧厉心生向往，以他如今的底蕴，吸收这枚道果倒是不会有什么凶险，但是领悟其中真意却也不是一朝一夕之功，想要修出大化天魔体，更不是短时之内可以做到的。

　　绝潢地宫之中安寂无比，萧厉就这样保持着石人身躯，慢慢的琢磨着【大化天魔】。

　　时间慢慢流逝，一日复一日。

　　天门驻地中，天门子弟已经习惯了黑暗，他们或修炼，或劳作，已经恢复了天门秩序。

　　幻尊者、黄石老祖、左慈上三人安静闭关，这三人都是可以感悟神劫的存在，经此与玄天火雀一战，他们对成神的渴望更多了一些。

　　雪猿剑尊化出自己的雪山领域，并在其上开炉铸器。

　　他曾经答应过蚩祖，要为二十六尊神魔雕像铸造武器，这项工作还没有完成。

　　叶家老祖从羲陌那里讨了跃天门，并且成功重塑肉身，实力大进，坐镇青莲仙殿中，指点众子弟修行。

　　陌尊在神煞山顶，眺望虚空，一动不动，如石雕一般……

　　这一日，是萧厉在绝潢地宫中闭关的第十七天，二十六尊神魔雕像身上陡然绽放光彩，他们合力撕开了空间，显露出了一片星空。

　　起源界，终于到了！


第944章 月阙宫的入侵者

　　绝潢地宫中，萧厉心有感应，他已经化作石像的身躯上泛出七彩，缓缓的，有二十六块令符从其体内飞出，一闪即逝，去了绝潢地宫之外。

　　随后，那二十六枚灵符各自飞向一尊神魔雕像，又悬在其前方，若指路一般。

　　“以灵符为引，去往我的神国！”

　　轰隆之声从绝潢地宫之中传出，那是萧厉的声音。

　　他此刻尚在悟道之中，不想轻易褪去石身，只得分出一份心神，以二十六神魔的本命灵符，依循着一丝信仰之力，指引神国的方位。

　　二十六神魔石像将天门驻地拉出了仙神圣界，却也耗费了极大的力量，身上已经出现了无数细小的裂纹，而有本命灵符头前指路，他们再次用出神力。

　　只听哗啦哗啦，七彩锁链再度崩紧。

　　那些锁链牵着绝潢地宫，带着整座天门驻地，在星空中极速穿行，渐渐的，因速度太快，整座天门驻地就如一道光芒，穿梭星空中，竟然使得虚空如水，荡出了一些诡异的涟漪。

　　天门驻地中，无数天门子弟心神激荡。

　　已经进入了起源界！

　　所有人，连同天门驻地一同跨界啊！

　　他们放眼望去，却因为二十六神魔的速度太快，能看到的只有无数静止的光芒，显得极不真实，但他们听到了萧尊的声音，一个个对那萧尊的神国充满了期待。

　　青莲仙殿中，赭阳君等人聚在一处。

　　撒多哈早已苏醒了，且恢复了神智。他赤着上身，盘坐着，头顶有一团一丈直径的雷池，雷池中盘坐着一具雷电组成的人影！

　　那是他的雷衍法身。

　　“今日，我要破阶成圣！”

　　撒多哈高喊出声，他也听到了萧尊的声音，对这位原本在他眼中只算小家伙的萧尊，他如今似只能仰望，但他撒多哈亦不是凡人，如今既然七魄补全，他便想要赶上萧厉。

　　赭阳君、袁陕武两人盘坐在撒多哈后方，他们已经突破圣阶，那赭阳君神后有身披大袍的巫君虚影，袁陕武身后则有一尊鬼面佛陀的虚影。

　　其余马文豪、骆有才、康斯坦汀、司空无限、皇甫奇等人也都在修炼，或者闭目盘坐，或者施展手段。

　　他们已经知晓了劫战的信息，与一般的天门子弟比起来，他们尤为珍惜时间，恨不得一秒钟掰成十瓣来用。

　　其实不仅是他们，如今还留在起源界中的当代玩家，大都在抓紧每一分每一秒来强大自身。

　　系统之力在极速消散，三日前，玩家的储物空间功能失去了，许多传送阵也失灵了，这令太多太多人不能适应。

　　这个似乎能令人成神的游戏已经不同以往了，很多玩家心怀叹息，已经“下线”，回归了现世，而愿意留下者，大都有所追求。

　　在萧厉神国的仙境演武场中，袁飞瀑正在挥舞双剑。

　　以往这仙境演武场很是热闹，演武的人很多很多，但是此刻却很冷清，演武的玩家不过十几个而已……

　　纵使是神国中的玩家，也避免不了对那劫战的恐惧。

　　若真明悟了这是一个会死人的游戏，没有了系统的保护，弱小者能有多少人敢继续逗留？还是回归现世逍遥快活吧。

　　袁飞瀑不会退出起源界，他与撒多哈等人一样，迫切的想提升自己的实力。

　　“一王一剑血苍穹，剑化白龙见乃翁……”袁飞瀑目光犀利，他双手双剑，快速的挥舞着，心中道：“我能预感到，成圣不远了，可剑化白龙依旧不得领悟……父亲，还要多久才能见到你？”

　　水香坐在演武场外，托着下巴看着袁飞瀑舞剑，道：“真的有什么劫战么？真有星空神？他们是外星人么？为什么现世里没有发现。表姐，我听说有星空势力入侵了月阙宫……”

　　叶秋寒站在水香旁边，她揉了揉水香的脑袋，轻声道：“小香，你就待在神国中吧，不要离开了，萧厉这里是最安全的。”

　　“表姐，你……”水香抬头看了看叶秋寒，面容上浮现出一丝担忧。

　　叶秋寒点了点头，道：“连夏铭淑都还在暗黑深渊中奋战，我又有何惧？明日，我带月盟众姐妹回月阙宫……入侵月阙宫的不过是一股很弱小的星空势力罢了，没有几个，似乎也没什么高手。”

　　“要不还是等等师父吧，让他跟你一起去，或者派出大部队……”水香道。

　　叶秋寒摇了摇头：“总不能什么事都靠他吧。”

　　“靠他不是应该的么？”水香抿了敏嘴，“我可是听叶悠和叶庭芯她们说了，入侵月阙宫的人不简单，特别是一个蒙面的，可能是圣阶高手，表姐还是不要冒险了。”

　　叶秋寒再次揉了揉水香的脑袋，道：“表姐我也是圣阶高手，我不怕的，再说了，我又不会与他们死斗，打不过跑还不行么？”

　　“可是……”

　　水香还要劝说，叶秋寒却摆手将她打断：“不要说了，你无需担心……”

　　此时此刻，在月阙宫中，确实有数十人，这数十人大都是女子，她们有着长长的肉眉和尖耳，穿着暗金色的皮衣，身材高挑，显得极为英气且高贵。

　　唯有一人，头上带着黑色的罩子，一身锦服，背着一把长剑，腰间挂着一块玉佩，玉佩上有“华阳”二字。

　　他是个高大的男子，若不看那套着脑袋的黑色罩子，应该也是风流倜傥的形象，只可惜那黑色的套头罩将一切都抹去了，完全罩住了他的面孔，令他看起来十分的怪异。

　　而尖耳女子们其实是归属于自然神殿的始祖精灵。

　　自然神殿不仅包括地精一族，还吸收了始祖精灵、星灵一族等，作为星空中的一方庞大势力，自然神殿的构成其实极为复杂，内部派系众多。

　　这始祖精灵一系在自然神殿中不比神金军团、魔银军团等势力庞大，也没有能入驻元老院的高手，但在自然神殿中她们却是颇为出名的。

　　因为始祖精灵一族有许多稀奇的手段，比如制造血肉傀儡、比如令人返老还童、比如令人青春永驻！

　　此刻，那头戴黑罩的男子低沉开口：“这处地方还不错，抢了下来，当做驻地吧，你们就在此处，为我修复容貌，再造一具血肉分身。”


第945章 满脸都是丑

　　听到那男子颐指气使的声音，一众始祖精灵顿时不悦，其中一个立刻道：“注意你的口气，你算什么东西？”

　　她半眯着眼睛，挑着肉眉，一副蔑视的模样。

　　“我等是星空神，降临而来，你不过就是一个起源的土著而已，虽然与我们自然神殿有些渊源，曾经被赐予过血肉分身，但你只不过是个圣阶垃圾，勉强算个降奴，你还想让我们帮你制造血肉分身？看清楚了，站在你面前的是始祖精灵先行者，大圣梅卡罗斯……”

　　“嗯？”头戴黑罩的男子声音一沉，背后长剑一颤，剑未出鞘，却有剑光一闪而出。

　　那剑光太快太快，简直可以超越时间，那位始祖精灵还未报完姓名，竟被剑光直接斩首，脑袋从后颈跌落，她根本连那剑光都没有发现，掉落的头颅上嘴巴颤动，似乎还要将话说完。

　　始祖精灵生命力强大，达到圣阶，若是普通之伤，比如断胳膊断腿之类的，根本不算什么，可以轻易自愈，就算脑袋被割掉了，其实也能自愈。

　　但男子那一剑，眨眼间不仅斩掉了那始祖精灵的头颅，连她体内的一切生机也都斩灭了。

　　这一幕被其他始祖精灵看到，她们顿时大惊。

　　“土著，你居然敢伤我们！”

　　“你做了什么？”

　　“你杀了先行者，罪该万死！”

　　“杀了你！”

　　那些始祖精灵立刻展开手段，将头戴黑罩的男子重重包围了起来。

　　那男子却丝毫不惊，冷声道：“一群愚蠢的外来者，你们对强大和美丽丝毫无知，我乃华阳楼主，不要用你们低级的智慧来揣测我的战力，惹怒了我，你们今日便全死在这里！”

　　他猛的摘下头上的面罩，露出了一张诡异的面孔。

　　那面孔就似被人用毛笔狠狠地涂划了似的，写满了“丑”字，横的、竖的、斜的，一个挨着一个，密密麻麻的。

　　这男子不是别人，正是剑仙景林。

　　他被萧厉施了草人法，脸上被写满了丑字，这些天来他用了许多手段，都无法将那些丑字抹去。

　　剑仙景林自认天下最美，最在意的就是自己的容貌，往常最喜欢做的事情就是照镜子，自恋如他，怎能受得了这样的面孔。

　　对他来说，脸上的每一个丑字都似乎是扎在心中的一把刀，满脸的丑字，心都被扎穿了，连唯我意境都大受影响。

　　最诡异的是，那些丑字非但无法抹去，反而还会渐渐增多，甚至有往脖颈蔓延的趋势，这让景林无法忍受，他不惜真身离开小极天，也幸亏这时候星空势力大举入侵，他废了一番力气才寻到自然神殿的始祖精灵。

　　始祖精灵的能力景林是见识过的，这是一群臭美的生物，事实上，景林那被萧厉击杀的血肉分身，正是两个时代以前由一位始祖精灵制造的。

　　也是因此，景林与自然神殿以及始祖精灵之间有着一些联系。

　　“快些为我恢复容貌，否则你们都要死！”

　　剑仙景林稍微展现气势，无数剑光自他背后的剑鞘之中冲出，那些剑光是银白的，如丝线一般萦绕四面八方，交织的密密麻麻，将那些始祖精灵全部笼罩其中。

　　那些始祖精灵这才惊恐起来，不需再试探，她们知道自己绝对不是这位华阳楼主的对手。

　　“怎么可能？一个土著怎么可能这么强？”

　　“难道他已经突破到了神阶？”

　　“他这是欺负我们没有神阶高手啊！”

　　“他太丑了，我从未见过这么丑的面孔。”

　　“真是好大的胆子……”

　　她们心中冒出诸多疑惑，却也不敢违逆景林，犹豫了一番之后，知晓景林是要她们出手抹掉他脸上的污字，终究还是施展了手段，联手挥洒出一片浓郁的绿光。

　　景林被那绿光笼罩着，感受到了一股暖洋洋的气息，极为舒服，似乎脸上的“丑”字真的变淡了。

　　他心中大喜，喝道：“有效果，继续，继续，你们尽全力，若不能为我恢复容貌，你们都得死！”

　　那些始祖精灵又惊又气，只得继续出手，而显然要抹去那些“丑”字并不容易……

　　萧厉的神国中。

　　水香终究还是不放心，叶秋寒已走，如今又联系不上萧厉，她只得请求袁飞瀑出手帮助。

　　“叶姐的月阙宫被入侵了？”袁飞瀑听完水香的叙述，蹙眉道：“星空入侵者不容小觑，不过如今神国兵力主要驻守在守望之城中，轻易调动不得，让我去帮帮叶姐吧。”

　　“你自己么？”

　　水香一听，更加担心了。

　　袁飞瀑想了想，道：“或许还可以叫上聂隐，前些日子他回来了，现在比较轻闲，多一个人也是好的，我去叫他……”

　　远古龙墓中，聂隐一身黑衣，他站在“远古龙墓副本”入口之前，仰头灌下一口烈酒。

　　“哈哈哈哈，也许这是这是最后一次刷这个副本了，连储物空间都没了，这副本还能屹立到几时……今日，就让我单杀龙帝与琴魔，不留遗憾！可惜，撒多哈啊撒多哈，你在哪里？我的刺杀之道，你还未见识到啊……”

　　将酒壶甩飞，聂隐大步踏入副本入口，刺客如他，做什么事情都带着一种一去不回的绝然模样。

　　在远处，有一个提着食盒的女子，那是黄西西，如今她依旧还是零级。

　　升级什么的，这黄西西已经不在意了，她在神国开设小饭堂，日子过得很是快乐。

　　将食盒放下，黄西西冲着聂隐消失的方向微微一笑。

　　“快点啊，等着你一起吃饭……”

　　也不知道从何时起，黄西西对这个曾经一起与自己在野猪洞里挖过矿的愣子，居然……有了一点意思。

　　也是因此，她没有离开起源界，此回照例准备了不少美味，等着和聂隐一起品尝。

　　不多时，袁飞瀑出现，他对着黄西西点了点头，之后静静的守在了副本门口。

　　又过了片刻，聂隐摇着头从副本中走出。

　　看其模样，大概这趟副本刷的并不怎么顺利。

　　“聂隐，叶姐的月阙宫中有星空入侵者，大军不好调动，你我出手帮一帮，去不去？”袁飞瀑问道。

　　聂隐目光一亮，道：“去！”

　　他又看向黄西西：“容我吃完这顿送行饭！”


第946章 是个高手

　　月阙宫。

　　叶秋寒皱眉看着前方的这一帮人。

　　他们在做什么？

　　但见一群肉眉尖耳的始祖精灵站立成圈，皆双手向前撑着，掌间有绿光道道。

　　看她们的模样，似乎很是辛苦。

　　被她们围在中间的，是一个怪异的男子，他站得笔直，似仰头向天，周身绿光太浓，尤其是头上，绿的刺眼，根本看不出长得什么模样。

　　很显然，这些人保持这般姿态已经有不短的时间了，这是在做某种祭祀或者仪式么？

　　在叶秋寒旁边，跟随着叶庭芯、叶悠、关山佑等人，还有袁飞瀑和聂隐，他们也很好奇，心说这些星空入侵者倒也怪异。

　　景林自然也发现了叶秋寒等人，却毫不在意，只当他们是蝼蚁一般。

　　他此刻已经没有了起初的喜悦。始祖精灵的手段有不凡之处，可以令自己脸上的丑字消隐，但这效果仅仅只能维持一瞬，一旦她们停下绿光，自己脸上的丑字就如跗骨之蛆一般，会迅速的再次显现。

　　他很苦恼，为此已经杀了数名始祖精灵来泄愤。

　　那些始祖精灵惧怕不已，早已被景林逼的尽了全力，此刻几乎到了油尽灯枯的境地，只能勉强的维持着她们的【生命之光】。

　　【生命之光】即是她们激发出的绿光，这是以她们的生机转化出的光芒，拥有神奇的效果，可生死人肉白骨，却是无法从根本上抹去景林脸上的“丑”字。

　　“你们这些废物，我要你们有何用？”剑仙景林突然发出咆哮，背后剑鞘一颤，一名始祖精灵又被击杀当场。

　　有一名始祖精灵似乎崩溃了，她停下了手中的动作，豁出去了，喝道：“我受不了，你这个土著，你不得好死，活该受这种诅咒……”

　　她的话还没有说完，已经人头落地。

　　景林却也身形一颤。

　　诅咒？

　　自己脸上这些“丑”字，是诅咒么？

　　倒是也有可能，或者自己该去寻一些破解诅咒的法子？

　　他认真的思索了一下，普天之下，在他知晓的所有人之中，若说最为精通诅咒之术的，非央天域二祖莫属。

　　这是一个传奇人物，据说是绝代狠人，他是咒术的行家，创下了【钉头七箭书】这样歹毒之术，想来定然也精通解除诅咒。

　　“去央天域，寻找这位二祖？”

　　景林动了心思，他与央天域之间颇有渊源，曾经接触过几位央天域的老祖，当初也是与几位央天域的老祖联手才得以斩杀南天宇。

　　从某种意义上来说，他也算是央天域的人。

　　而在景林的小极天中，有几位侍女其实就来自央天域。

　　不过对那位二祖，景林却是所知不多，这二祖很神秘，当初南天宇将央天域众人压的惶惶不可终日，也不见这位二祖出手，只有关于他的众多传闻。

　　“不如就去寻他吧……”

　　景林默默寻思着。

　　叶秋寒这边，众人有些看不懂？他们在自相残杀？那些肉眉尖耳的家伙和那被她们围在中间的人到底是什么关系？

　　他们不愿意在这般观望下去了。

　　聂隐冷声道：“我去也，杀一个试试。”

　　言罢，他的身影立刻消失。

　　袁飞瀑抽出双剑，道：“我也去试探试探吧，这些尖耳朵的一定是星空入侵者。”

　　他的身外渐渐出现了一套龙纹银甲，袁飞瀑身行一纵，眨眼间跃出三丈有余，双剑一挥，便有两道剑气直袭一名始祖精灵。

　　那名始祖精灵竟没有闪避，两道剑气入体，直接将她的后背穿透，有绿色的鲜血喷溅而出。

　　“啊！”

　　那名始祖精灵大惊，蓦然转首，惊惶的看了袁飞瀑一眼，张口道：“蝼蚁……”

　　她只是刚刚开口，一把短剑便就划过了她的脖颈，将她的人头割了下来。

　　聂隐现身而出，抬脚一踢，正好踢在那掉落的人头上，于是那人头划着抛物线，径直飞出六七丈远。

　　“出奇的好杀！”

　　聂隐略带惊讶地说道，同时动作不停，手中短剑如闪电一般快速翻飞，将那始祖精灵的身体眨眼间切成碎块。

　　这一番操作下来，他竟没有受到任何阻挠，他甚至在原地顿了顿，也没有始祖精灵向自己发动攻击。

　　“嗯？这些从星空中来的莫不是傻子吧，怎么这么好杀？”

　　聂隐有些搞不明白，却也立刻再次隐去身形。

　　袁飞瀑看的目光发亮，怎么会这么顺利？他倒是比聂隐谨慎，并不继续向前，而是选了另外一个始祖精灵，再次斩出剑气。

　　这一次，居然又中了……

　　后方叶秋寒和月盟众人看得士气大震，他们不甘寂寞，一拥而上，各种技能疯狂的往那些始祖精灵身上招呼。

　　这些始祖精灵之前攻入月阙宫时，一个个嚣张霸道，倒也实力强大，此刻虽然看着有些诡异，不过月盟众人不敢留手，都是用出了最强的手段。

　　叶秋寒也出手了，直接展现岁月剑意的手段，头顶出现一轮圆月，她长剑一挥，月光直接笼罩了一名始祖精灵。

　　众人却想不到，那些精灵此刻却呆愣的感人，竟然很少有躲避的，在短短一瞬间，她们结结实实的承受了各种攻击，一个个身子趔趄。

　　不过她们到底是生命力强大，都是伤而不死，却也没有还击。

　　众人大喜，这不是肉靶子么？

　　他们继续出手，毫不留情，只用了短短片刻，这一众始祖精灵竟然被杀了个干净。

　　看着她们的尸体和残肢，众人竟有些不敢相信？

　　这些星空入侵者不是很凶么，现在是怎么回事？

　　聂隐脸上露出轻笑，他修的是杀意，这种杀意与白起的、萧厉的、死狂的都不同，那是一种绝然的杀意，一去不回，将自身生死置于度外，就是一杀！

　　心怀这种杀意，他不会思索太多，此刻目光看向景林，道：“还有最后一个，我来杀他！”

　　此刻的景林还保持着之前的姿态，周围始祖精灵全部死亡，倒也没有之前的【生命之光】了，可是他的脸上还泛着绿色，就像被颜料染了一般，再加上那些密密麻的“丑”字，使得他看起来说不出的怪异。

　　“那便去一趟央天域吧！”

　　景林突然出声，他一甩衣袖，转身间两指轻描淡写的探出，却铿锵一声，夹住了一抹雪白的剑刃。

　　“杀意剑么，剑未至，杀意已至，剑未伤人，意已伤人！”景林脸上露出笑容，手指稍一用力，铿锵一声，指间的剑刃便就破裂。

　　聂隐身形显露，他目中带着惊骇，踉跄后退，右手上还握着那断折的短剑，却手臂抖的厉害。

　　景林淡淡的看了他一眼，笑道：“但是比起本座，你的剑意差的远了，本座剑仙是也！”

　　“嗯？”聂隐继续后退，他的左手抱住右手，那右手仍旧颤抖，且手臂上已有鲜血渗出。

　　“大家注意，这个丑鬼……是个高手！”


第947章 提前出关

　　聂隐发出了警告。

　　“绝对不好对付，建议大家撤回吧，我的右手似乎废了……”

　　他咬着牙齿，只是一招，他就判断出了景林深不可测，比自己高出了无数个档次。

　　众人闻言齐齐望向景林。

　　那景林此刻却气的七窍生烟。

　　他怒视着聂隐：“你说什么？丑鬼？我景林乃是旷古绝今的第一美男子，你居然叫我丑鬼！”

　　他怒哼一声，衣袖一甩，一股澎湃的剑气便就出现，就如大浪一般，轰然向着聂隐卷去。

　　聂隐目光一缩，似乎看到了数丈高的剑气浪潮，而他的双脚却如灌铅了一般，站立着不动，竟然不知所措了。

　　“怎么躲？躲不开，更挡不住！完了，我命休矣……”

　　一瞬间，他万念俱灰，却又突然放松了下来。

　　刺杀之道，本该如此啊，一击不成，自身就横尸当场。

　　这是自己所信奉的死法，这是刺客的死法……

　　“小心……”

　　却有一道身影突然横在了聂隐身前，是袁飞瀑冲了过来。

　　他双剑扬起，背后出现了一条剑角白龙的虚影，其双剑与那白龙的双角正好重叠，狠狠向前方挑出。

　　锵锵锵锵……

　　但听轻脆的金属撞击之声，众人只见袁飞瀑和聂隐双双倒飞，在他们身周有无数的剑影穿梭而过。

　　景林再次冷哼一声，背后长剑一颤，一道如丝线一般的银色剑气便就飙出，一颤一绕，已经将聂隐的双臂斩去，又将其捆绑，拽到了景林的近前。

　　此时袁飞瀑的身体才刚刚落地，他的墨衣已经支离破碎，身上遍布剑痕，殷殷鲜血已经渗出。

　　再看景林，他右手食指和中指并拢，却是对着身前的聂隐纵横指点！

　　其指尖有锋锐的剑气，随着景林的动作，轻易斩开聂隐的皮肉，却是在其身体上快速的划出一个个血淋淋的“丑”字。

　　鲜血飞溅！

　　“敢说本座是丑鬼，瞎了你的眼，你该下十八层地狱！”

　　景林狰狞出声，以他的手段，本可以轻易斩杀聂隐，此刻却好似故意折磨一番，其手段也可谓丧心病狂。

　　看到这一幕，叶秋寒立刻出手，身后猛的飞出冰轮天女和太阴星君，她手中的岁月剑更是向景林斩去一团月光。

　　袁飞瀑也是立刻起身，手中双剑与尖角白龙的双角再次重叠，向着景林斩杀过去。

　　比起剑气，他其实更强于近战搏杀。

　　那景林却是丝毫不惧，背后剑鞘中再次飞出两道剑气丝线，那剑气丝线极为锋利，眨眼间竟将冰轮天女和太阴星君斩成两截，又将叶秋寒和袁飞瀑击飞。

　　他继续在聂隐身上划出“丑”字。

　　聂隐本已是死人一般，此刻却目中光华一闪，心中一层隔膜轰然破碎。

　　他居然在一刻，心有领悟，打破屏障，破阶入圣了。

　　“我有一剑易水寒，本该就是绝命剑！”

　　他颤声开口，陡然自他的心口飞出一道血色剑光，这一道剑光是他的生命所化，亦融合了他的杀意，可谓是杀意之剑。

　　这是聂隐的最后一剑，这样的剑术，他只能用出一次，因为这才是舍弃了一切的绝死之剑。

　　“嗯？”

　　景林眉毛一皱，一手挡在眉心，竟用双指捏住了那道血色剑气。

　　不过那血色剑气的强大倒也超出了他的预料，一颗殷红的血珠子出现在了景林的指间。

　　景林大怒，手指一撮，铿锵一声如雷鸣，竟生生碾碎了聂隐那舍弃了一切才化出的血色剑气。

　　随之，聂隐目中的光芒黯淡了下去，已是死亡。

　　那景林却又手指一划，有剑气爆发，将聂隐的尸体斩成了一片血舞。

　　“聂隐！”

　　袁飞瀑心中大悲，聂隐死了？

　　如今玩家死亡已经不能复活了啊！

　　是自己叫他过来的。

　　聂隐本就性子偏执，最是不珍惜生命，不拿生死当回事，怎么可以叫他过来？

　　袁飞瀑心性宽厚，此刻无限自责，却也愤怒的提起双剑，身形一纵，展现出前所未有的速度，扑向了景林。

　　他的双剑闪出银光，众人望去，只似看到一条剑角白龙扑向景林，与之凶狂搏杀！

　　千光瞬景！

　　奔雷闪！

　　无尽剑刃！

　　煌煌剑芒……

　　袁飞瀑用出的尽是快速的剑招，一人好似舞动千把剑，而景林的身躯也陡然变得模糊，他也好似生出了一千只手，竟从容的用双指接住了袁飞瀑的所有剑招。

　　叶秋寒嘴角溢血，急促的喝道：“所有人，快走，快走！回神国，寻萧厉！”

　　虽然这般喊着，叶秋寒自己却是举起了岁月剑，一轮明月在她头顶出现，皎洁的月光洒落下来，铺成岁月剑域！

　　在其眉心，有黑色凤凰印记闪现，继而一声高亢的凤鸣，叶秋寒身后瞬间撑开一对漆黑凤凰的翅膀，她一抬剑，无数月光便就向景林洒去。

　　那景林不屑的冷哼一声，瞬间化出无数身影，如分身一般，天女散花一般的散开，眨眼间那些身影却又融了回来，而袁飞瀑的身体却是倒飞了出去。

　　他的双剑已断，气若游离。

　　“便是真正的龙，我也能杀，何况是你这不伦不类的剑龙！”他瞥了袁飞瀑一眼，眼神之中尽是蔑视。

　　而叶秋寒的岁月剑意降临，这景林却也依旧从容，他不受任何影响一般，看着叶秋寒，道：“你的剑倒是有些意思，可惜底蕴太低，能奈我何？”

　　他向着叶秋寒凌空踏出一步，无数剑影突然在他周围出现，翻腾如海，似乎可以铺天盖地。

　　“让你见识见识我的沛然剑海，我不杀女人，你长得还不错，若是识趣，就随我去小极天，当我的侍女好了……哈哈哈哈，如此甚好！”

　　景林再次踏出一步，无数剑影立刻笼罩四方，剑影太多太多，封锁了上下四方，果然变得如汪洋大海一般，叶秋寒的岁月剑意到底还很浅薄，瞬间就被破去……

　　萧厉的神国中，水香举头望天：“师父到底去做什么了，好久不见了……也不知道表姐那里怎么样了！”

　　她看着看着，突然发现天空中出现了一个光点。

　　“咦，那是什么？”

　　水香睁大眼睛，努力向天空看去，天空的光点在极速的扩大，水香竟隐隐约约的能看到一些山峰，似乎还有宫殿，似乎是一大片建筑要降临而来……

　　绝潢地宫中，萧厉的石身陡然颤动，继而其上出现了无数的裂纹。

　　下一刻，那石身轰然爆开，连带着将那些束缚石身的七彩锁链也都崩断。

　　“月阙宫！”

　　萧厉的声音陡然传出，他的身体恢复如常，目中闪着一丝寒芒。

　　“那道果还没有吸收完全，对【大化天魔】的领悟也还不够，如此中断，下次要续上恐怕要耗费不少心神，不过……来不及了！”

　　褪去石身，强行结束闭关，这对萧厉来说虽然不至于前功尽弃，但是也颇有损失，但他心中生出感应，却是不得不提前出关。

　　下一刻，萧厉的身形便就消失，却是虚空凝剑行，已经离开了绝潢地宫。


第948章 始封神

　　今时不同往日，起源界神圣不可入的封命已经被打破，无处不在的系统之力也在日渐消弭，玩家的技能也受到了一些影响。

　　没有了系统之力的帮衬，萧厉的【大梦天机】也没有了之前的神奇，以前，有人念他名，他便能感知，甚至可以跨越空间，虚空开眼，降下无情目光，直接杀人。

　　天魂遁虚空，无视时空，确实有神妙不可揣测之处，不过现在系统之力弱了，萧厉天魂手段也随之缩水，以萧厉自身的底蕴，却是稍稍不及之前的，大抵有人唤他姓名，他只能模糊的感应到，且还有随缘的成分，无法面面俱到了。

　　然而萧厉的天魂强大，更胜以往，隐在虚空中，游览着无限信息，即便没有人唤的姓名，他也会萌生许多预感，如先知一般，甚至预见未来，这是一种心灵感应的力量，正是天魂强大之处的一种表现。

　　方才，萧厉在绝潢地宫之中闭关，便就预感到了月阙宫中发生了一些事情，这种预感毫无来由，萧厉也不知晓月阙宫中到底发生了什么事情，但他对自己的预感却是毫不怀疑。

　　此时此刻，天门驻地其实已经临近萧厉的神国，无数的天门子弟自是激动，他们已经能看到下方的陆地和海洋，却无人可觉察萧尊已然离开，就连其他几位尊者也是如此。

　　真身入虚空，萧厉的速度何其之快，只是片刻间，就已经来到了月阙宫。

　　虚空凝剑行以及更高级的虚天凝剑行，本就是可以穿梭高纬度世界的手段，所以可以超越时间和空间，倘若真要论萧厉的赶路速度，无疑比光速都要快得多。

　　萧厉身形显现而出，却是当先大皱眉头。

　　这月阙宫已经变成了一片废墟，到处都是坍塌的建筑，尘烟还在弥漫着。

　　他目光一扫，看到了叶庭芯、叶悠等人，全是女子，她们神情慌乱，似乎受到了惊吓一般，有的人在嚎啕大哭，有的人在唉声叹息，也有人默不作声，更多的人却是不知所措。

　　萧厉并未上前询问她们，他此刻闭上双眼，头顶天魂少年显现，那天魂少年张开双目，目光透过虚空，如此片刻，他便已经知晓这里发生了什么。

　　“聂隐被杀，袁飞瀑战死，叶满、关山佑也死了，杀人者竟是剑仙景林，叶秋寒也被他掳走了……”

　　萧厉心中一沉，他来晚了一步！

　　叶庭芯等人看到萧厉出现，惊慌的连忙抢上前来，叶庭芯泣声道：“萧大哥……”

　　萧厉摆了打断了她的话，道：“我已经知道了，你不必说了！”

　　言罢，他却是手掌一翻，取出了一些瞌睡草，竟是快速的扎起了草人。

　　叶庭芯等人心中慌乱，更是焦急，那景林自称不杀女人，所以没有杀她们，却抓走了大姐，聂隐、袁飞瀑、关山佑、叶满四人已经被杀了，但是大姐还得去救啊！

　　尽管萧厉言称“已经知道了”，让她们不必再说，但是她们仍旧忍不住哭诉。

　　“萧大哥，叶姐被抓住了，你有办法么？”

　　“飞瀑大侠被杀了啊……”

　　“我的弟弟也死了，萧大哥你要替他们报仇啊！”

　　“那丑鬼实在是太厉害……”

　　其实她们心里更多的是害怕，他们亲眼见过了景林的手段，深刻的知晓他是何等的恐怖，这样的人恐怕是无敌的，萧厉虽然是正义神王，又能敌得多那个家伙么？

　　萧厉神色专注，对叶庭芯等人的哭诉声置若罔闻，在他的指间，四个草人迅速成型。

　　扬手一抛，这四个草人便就凌空摆在了萧厉的身前，看它们的模样，正是聂隐、袁飞瀑、叶满和关山佑的草人。

　　萧厉的目光在四个草人上扫过，突然深沉出声，喝道：“袁飞瀑、聂隐、关山佑、叶满，以我萧厉之名，尔等地魂回归，以此草人，安身立命，归来！”

　　言罢，他手指伸出，对着四个草人分别点出一指，顿时便就有玄奥莫测的声音响起，如同仙乐一般缥缈，又似龙吟一般高亢，还似圣唱一般威严。

　　那声音似是无比洪亮，可若仔细去听却又好像根本不存在。

　　在这不可捉摸的声音之中，却有七彩华光自虚空之中流淌而出，又有阴风突然呼啸而出。

　　萧厉瞳孔一缩，别人看不到，他却看得真切，但见袁飞瀑四人的天魂自虚空之中遁出，被呼唤而回，悬在了各自草人的头顶。

　　同时幽冥界也打开，有信仰之力将他们的地魂遣送回来，而他们的草人就好似磁铁一般，牢牢的将各自的地魂吸附了过去。

　　萧厉微微点头，面色变得更加严肃，他张口对四个草人吐出一口气，又道：“以我之命，天地二魂重交融，为尔等重塑命魂与肉身，此为……封神！”

　　言罢，他身前四尊草人的天地二魂猛的重叠，就如阴阳交合，短短片刻后，他们的天地二魂再次分开，而四尊草人却是活了一般，居然对着萧厉拜了一拜。

　　“我这法则还不完全，尔等入我世界鼎，暂行温养。”

　　自萧厉的眉心之中，陡然投射出七彩光芒，那光芒中出现了一尊四足大鼎，大鼎之中，似悬着一片大陆。

　　袁飞瀑四人的草人再次向萧厉拜了一拜，便就毫不迟疑的飞入了大鼎之中，如同进入了那缥缈的鼎中世界，就此消失不见了。

　　萧厉大袖一甩，彩光消散，鼎中世界也如同蒸发了一般，他这才松了一口气。

　　“也是这四人刚刚死亡，天地二魂还未走远，唤了回来……”

　　萧厉心中却有感悟。

　　不同以往，萧厉这是第一次尝试将人完美的复活，所运用的，正是他所追求的阳神法则之力。

　　而严格说来，他是为袁飞瀑四人再造了命魂，他们的身躯说是由草人而化，实际上是自己的力量灌注而成，这种力量还不够强大，也不够纯粹，但萧厉已视其为阳神神力的雏形。

　　待自己悟透阳神法则，这力量就是阳神神力，那将是与虚天神力、开天神力等完全不同的一种神力，将是独属于萧厉的神力。

　　所以说，袁飞瀑等人的身体实际上乃是自己的阳神神力所化，他们沾染了这神力，以后自然以这阳神神力为根基，这似乎就是一种封神！


第949章 阳神神力

　　封神……

　　按照起源界系统的设定，所谓神，实际上是指神灵。

　　神灵不同于神阶存在，他们与神阶存在最主要的区别就是拥有神力。

　　所谓神力，是一种万能的伟力，如神晶中的神力，可以当做能源，也可以转化为其他各种力量。

　　可以说，神力是一种大同之力，有无限的用处，所以在星空中神晶被当做货币来使用。

　　而神灵拥有神力，所以每一个神灵就好似一个神晶矿，以致于在星空中神灵被当做猪养一般圈养着。

　　或者也可以说，神灵是一种特殊的神阶存在。

　　而神王，又是特殊的神灵。

　　要成为神王，不仅需要拥有神力，更离不开信仰之力，以及最重要的封神手段。

　　信仰之力自不用说，这种力量不是神王特有的，其实任何人都可以掌握，而封神手段，则是一种“制造神灵”的方法，这才是可以成为神王的必备条件。

　　神王是神灵的王，自然要有制造神灵的方法。

　　一尊神灵就是一座神晶矿，那么神王就是造神晶矿的，对星空中的神阶存在来说，神王那就是造钱的机器，要是能养上一个，那就再也不愁没钱了。

　　萧厉如今倒也明悟了，神王之所以能封神，就是因为掌握了法则的力量。

　　法则是至高的力量，也是一种本源之力，所以才是万能的，而神灵则是法则的产物。

　　明悟了这一点，就可知掌握了法则之力便就可以成为神王。

　　但要掌握法则之力，又是何其艰难。

　　法则就如道路，起先没有，是被创出来的。

　　有人创出了法则，便就有了法则，之后法则才会改变世界。

　　萧厉不知道有没有人已经开创出了阳神法则，如果没有，那么待他真正掌握这种力量，便就是开创者，从此世间有了阳神法则，那么世界也会因此而发生改变。

　　神说，要有光，于是有了光。

　　那“说”，就代表着开创，世界本无光，因这开创，所以才有了光，于是法则诞生，后世人又可研悟那光，及至精深，明悟了光的一切，也是明悟了法则，这算是一种继承，又可在其基础上拓展、改变。

　　拓展、改变，又会影响世界，而无数法则之力交融在一起，便就是现在的世界。

　　不过神力虽然是万能之力，但也有着区别，甚至高低，神晶中的神力大抵是最低级的，而如起源神王的起源神力、盘武神王的开天神力、辟地神力、虚天剑主的虚天神力，又如接引神力、灭绝神力、阴死神力……等等等等，显然要比普通的神力更加高端。

　　究其原因，应该是它们所代表的法则更加强大。

　　神王感悟法则，拥有神力，要封神却也不见得容易，而萧厉的阳神神力却是天生就契合封神。

　　因为这阳神神力，就是复活之力，如袁飞瀑等人，他们被萧厉复活，自此以后，身躯之中就拥有阳神神力，有着阳神法则的痕迹，他们便就是神灵！

　　当然，萧厉自知如今所掌握的阳神之道还远远不够精深，在他想来，或许要悟透虚天法则中最深奥的虚幻之意，才能真正令这法则完整。

　　虚空、虚无、虚幻，皆为虚天，萧厉已经明悟了虚空，对虚无也已经理解，而虚幻……

　　萧厉觉得这虚幻的真意难以捉摸，但只有悟透了它，萧厉才可以虚天凝剑行，才能找到所有流逝的天魂，再结合阴死法则唤回地魂，再以诸法行生死转换，才是完美的复活。

　　在萧厉的想法中，自己的阳神法则包含众多，有可能正要借助虚幻之意，才能是崭新的法则。

　　因为虚幻才是无限。

　　如今形势紧迫，萧厉倒也不敢浪费时间，他闭上双目，默默感应一番，片刻后睁开双目，对叶庭芯等人道：“你们且回神国，我去追回叶秋寒！”

　　“萧大哥，你……”叶庭芯欲言又止，景林太强了，他不由怀疑萧厉的能否将叶秋寒救回来。

　　虽然她也担心叶秋寒，但是现在怎么去追啊，根本不知道那景林去了何处。

　　就算追上了，打得过，救得下么？

　　萧厉却不说话，踏空一步，身形便就消失，却是天魂指路，寻着叶秋寒的方位，极速追了过来。

　　萧厉虽然还不能虚天凝剑行，但以他的手段，虚空凝剑行，这起源界中，他不能去的地方已是不多了。

　　央天域。

　　这是一片极为普通的小山坡，地面上尽是青色的野草，周围有一些矮小的树木。

　　碧空晴日，万里无云。

　　天空中，一道漆黑的裂缝突然出现，自那裂缝中有剑气浩荡，顷刻贯穿百里，而后景林踏步而出。

　　这景林此刻又戴着一个黑布头套，在他的背后，有一个透明的冰棺。

　　在那冰棺之中，叶秋寒安静的躺着，她闭着双目，如同熟睡着一般，身上没有半点伤痕，甚至连衣服也没有半点损毁。

　　“央天域到了，这里看着倒是很偏僻，人烟罕见啊，如今星空势力入侵，这起源界倒是老实了……看来如今这起源界真的要变天了，我居然这么轻易就进来了，要换作以前的时代，有系统之力封禁，只怕再有数年，我也进不来，太强也不自在啊。”

　　景林淡淡出声，他曾投靠过央天域，还曾在央天域中待过一段时间，事实上，在央天域中他还有一座府邸呢，自是知晓许多出入央天域的空间裂缝，不过毕竟许久没来过央天域了，他对这里有了一丝陌生。

　　略一打量周围，景林随便选择了一个方向，便就徐徐飞去。

　　他倒也并不着急赶路，飞在空中，时不时的回头看一眼身后的冰棺。

　　“这个小美人还真不错，不比小极天中的那些侍女差，更难得的是她领悟有诡异的剑意，正好收到华阳楼中。”

　　景林忍不住点头，他对叶秋寒很满意，虽然觉得天门的陌尊更好一些，但将陌尊掳走并不现实，还是这个好，实力低些，好调教。

　　“那萧厉可恶，杀了我两个侍女……”

　　景林想起了那两个被萧厉杀死的侍女，不禁暗咬牙齿，这仇他必报，或许可以从央天域中找些帮手。

　　正想着，身后突然传来震响，继而虚空震荡，整片天地都跟着摇晃了起来。

　　似乎什么庞然大物要强行穿越过来。


第950章 逆龙第九步

　　央天域和起源界之间存在着封禁，这封禁如网，越是强大的存在就越是难以通行，随着外界星空势力的入侵，如今这封禁之力也大大减弱，就好似网孔放大了无数倍，于是就连景林这等大圣，也可以轻易的穿越空间裂缝了。

　　但是……

　　此时此刻是什么情况？

　　景林看向身后，他清晰的感觉到了空间震动，毫无疑问有人强行冲击着他之前通过的空间裂缝。

　　这种冲击，是因为那空间裂缝中的封印之网网孔太下，而那想要想冲进来的存在太过“庞大”。

　　景林大皱眉头，这怎么可能？

　　就连自己通过那空间裂缝也几乎是没有感受到任何阻力，该是什么人居然还被系统的封禁之力阻挡？

　　匪夷所思。

　　难道是星空中降临的超级强者？

　　景林心念电转，他倒是有些好奇，于是站在远处，紧紧的盯着那处空间裂缝。

　　他要看看会不会真的有人能强冲过来。

　　轰轰轰……

　　虚空中传出闷雷一般的声音，空间剧烈的震动着，引得大地裂开，土石腾空，方圆数十里之内，重力都跟着混乱起来。

　　景林越看越是觉得心惊，如果空间裂缝那头真的是有人要强行冲过来，那么那人的实力委实有些可怕，这简直可以隔界攻击啊。

　　不过央天域和起源界之间的封禁之力固然已经消弱，但只是网孔变大而已，要想冲破那网还是不大可能的。

　　如果能冲破的话，那么那人估计也不需要通过空间裂缝来进入央天域了，直接撕开空间就是了。

　　便是南天宇，领悟了空间法则，恐怕也难以做到这一点吧。

　　究其原因，那是因为央天域并不是普通之地。

　　景林曾经研究过，央天域的起源其实很是神秘。这个地方有些邪门，待在这里有一种随时都被窥视的感觉，景林很不喜欢这种感觉，所以不愿呆在这里，更喜欢自己的小极天。

　　央天域号称是九位老祖所创，但实际上这种说法很不可靠，景林很熟悉其中几位老祖的实力，觉得他们并没有开创央天域的本事。

　　央天域的开创，大概只与那位央天域二祖，和不知道存不存在的初祖有关。

　　这两人，应该是才是绝对的强者。

　　而诡异的便是，在央天域中，二祖地位至高，有无数传说，被奉为绝代狠人，但是初祖……却几乎没有关于此人的传说。

　　他是男是女？是否还在央天域？是否经历了神劫？拥有什么手段？可曾留下什么传承？无人能知。

　　也无人去追究。

　　似乎，所有人都很愿意不去关注他，会自然而然的忽略他。

　　就连景林，虽然很想挖掘一下这位央天域初祖的信息，但也经常遗忘掉。

　　脑中寻思了一会儿，景林突然心中生出一丝悸动，他心中生出一丝不妙的预感。

　　“难道……那要强行冲过空间裂缝的存在，他的目标是我？他在追我？”

　　景林心中一紧，当下没有了任何闲情逸致，他生性谨慎，立刻带着叶秋寒飞遁而去。

　　“景林，我看你哪里走！”

　　一道声音却陡然透过空间传递了过来，如轰雷一般，景林心中一颤，这声音竟然令他忍不住的气血翻腾。

　　“什么人？竟然直呼我名！”

　　景林心中大骇，果然是有人要来寻自己。

　　可这人是谁？

　　自己真身进入起源界，还算低调，并没有惹什么强者啊？

　　那声音的主人，他无疑很强大，是天门中的尊者？是那位传说中的蚩祖？

　　又或者是……萧厉？

　　萧厉应该不可能，自己的分身与他交过手，他的实力很强大，但还不足以强大到这种地步。

　　景林也不多想，不管是谁，此刻远遁为好。

　　他的身躯化作剑光，刹那远去，转眼就消失在了天边。

　　“哼！”

　　虚空中传出一声冷哼，如闷雷一般。

　　这发出声音的，自然就是萧厉。

　　他以天魂指路，寻着叶秋寒的方位，虚空凝剑行，却被阻在了央天域之外。

　　这央天域，他可以将杀意化身遣入，但是自己的杀意化身可以对付一般的大圣，对上景林就不行了。

　　要拿住景林，救下叶秋寒，必须真身降临。

　　“起源界，空间封禁？这张网拦得住我么？”

　　萧厉大喝一声，他背负双手，踏步虚空，赫然用出了【逆龙八步】！

　　一步步落下，空间破碎却又重组，八步踏完，萧厉直接在虚空中踏出了一个黝黑的空洞。

　　这空洞撕开了原本的空间裂缝，但是这裂缝还不足以让自己通行。

　　而【逆龙八步】，八步踏完，气势达到顶峰，本该亢龙有悔，气势回落，但在这一刻，在萧厉的身后显现出了世界鼎的虚影，从这虚影中迅速的飞出了三件物品，正是落夜君王、羲皇琴和天宇镜。

　　这三件物品耀出光彩，带出不可琢磨的玄奥之声。

　　又有萧厉的悲歌龙吼鱼贯而出，狠狠的刺入那被他踏出的空间黑洞之中。

　　这一刻，萧厉的气势竟然再次提升了一分，他抬起一脚，缓缓的踏出了第九步！

　　这是逆龙第九步！

　　逆龙八步可踏天，这第九步，乃是踏破天！

　　轰隆一声。

　　空间就好似一面从高空坠落的玻璃，随着萧厉第九步的落下，轰然粉碎。

　　随之，逆龙第九步的力量继续渗透虚空，萧厉的天魂少年显现，目中泛出青光，目光到了那里，那里便就破碎。

　　于是，央天域和起源界之间，居然就这样被萧厉一步踏出了通道。

　　整天央天域，此刻都剧烈的震动了起来。

　　央天域中，无数人的心生不解，大地震动，就仿佛地震来临了一般。

　　化作剑光飞遁的景林此刻心神震动，似乎，那人真的冲破了封禁之网，打通了起源界与央天域！

　　“这人究竟是谁？无论如何，先远遁！”

　　景林全力奔驰起来。

　　萧厉此刻已然来到的央天域之中，在他的身后，有一个黑洞，那黑洞之中空间不断的再生又破碎。

　　这是一条通道，不是空间裂缝，是萧厉用逆龙第九步生生从起源界打通至此的通道，这通道可以长存。

　　“呼……”

　　萧厉呼出一口气，身后世界鼎的虚影消散，落夜君王、羲皇琴和天宇镜也消失。

　　逆龙第九步，就如他追求的神龙第九音，这是“威力”的手段，萧厉还没有悟出神龙第九音，但是借助一些外力，倒是也可以踏出这威力无双的一步。

　　站定虚空中，萧厉目光闪烁，转身朝着了一个方向，那是景林逃遁的方向。

　　“这央天域似乎有些不同，空间粘稠，似乎隔绝着虚空，仿佛是……领域！”他皱了皱眉毛，感受到央天域与外界完全不同，他在这里，有一种浸在水中的感觉，很是不舒服。

　　“不过又能如何？景林，倒要看看你能逃到哪里！”

　　萧厉轻声说了一句，脚步抬起，脚下已然出现了虚空剑，下一刻身形便就凭空消失。


第951章 一尊鬼帝

　　景林飞遁，剑光飞虹，萧厉则一瞬消失，下一刻便就现身在千百里之外，一闪之间却又消失不见。

　　央天域很是庞大，但在二人的速度之下，也不过如弹丸之地一般。

　　景林身下，山川大河不断掠过，他已经发现了许多央天域的人，甚至也发现了大圣，也看到了很多央天域的修炼道场，可是他不敢停下。

　　他感受到了一种深深的压迫之感，这种感觉已经很久很久没有体验过了，他知晓自己只要稍稍停下片刻，便就会被追上。

　　这就如同被追杀！

　　他景林是何人？是剑仙！自从成为大圣，何时如这般被追赶过？从来都是自己去追杀别人啊。

　　他修唯我剑意，这意境虽然被萧厉破了，有了一丝瑕疵，但依旧影响着心绪，本该使他不愿意也不应该去逃遁。

　　但是现在，停不下来。

　　萧厉目中透着青光，他已经捕捉了景林化身的剑光，亦从那剑光之中看到了被冰棺封着的叶秋寒。

　　他心中稍微放松，似乎叶秋寒并无大碍。

　　“这应该是景林的真身吧，真是作死。”萧厉心中轻笑，以他的手段，下一个呼吸，应该就可以追上景林。

　　他正要再次遁入虚空，却在这一刻陡然身形一顿，停了下来。

　　在他的身下，有一座连绵的山脉，那山脉之中林木茂密，一片原始的景象，其中没有人烟，却生活着许多野兽。

　　这样的山脉，旁人看来或许会觉得普通，但是它却令萧厉心中泛起了惊涛骇浪。

　　在他眼中，这哪里是一片山脉，乃是一座大墓。

　　大墓被林木掩着，其中葬着无尽白骨，竖立着无数的墓碑，而不可思议的是，这大墓中居然有一尊鬼帝！

　　鬼帝，本应该存在于幽冥界中，比鬼王还要底蕴更加深厚，就算在幽冥界中，萧厉也只见过始皇龙帝是鬼帝，如今他自己也有鬼帝的底蕴。

　　然而这尊存在于大墓中的鬼帝，他的底蕴竟然比始皇龙帝还要更强一些，他盘坐着，青面獠牙，本是闭着双目，在萧厉发现他的那一刻，他陡然就睁开了双眼，目中透出森森绿光。

　　被这目光锁定，即便是萧厉，也陡然心生一种毛骨悚然的感觉。

　　“这是……谁的地魂鬼帝？”萧厉心中尽是疑惑，而那地魂竟然自大墓中飞了出来，他一副狰狞形象，竟就这样，在光天化日之下，拦在了萧厉的身前。

　　看起来，这鬼帝的身躯几乎是凝实的，他的手中抓着一根狼牙棒，那狼牙棒也似乎是真实的兵器。

　　地魂显化，这几乎可以与自己的【明神莲华】比较。

　　萧厉皱眉，竟有人能将地魂修到这种程度，这尊鬼帝，简直是旷世之鬼。

　　“桀桀桀桀……”

　　那鬼帝发出狞笑，他裂开阔口，露出獠牙，似乎极为高兴的模样，冲着萧厉招了招手。

　　这一刻，萧厉陡然感觉自己的地魂竟有些不受控制，要向那鬼帝飞过去。

　　同时，也有一种封禁之力降临，束缚住他的身躯，令他无法再遁入虚空。

　　“哼！”

　　萧厉冷哼一声，喝道：“哪里来的老鬼，已死之身，不赴幽冥，也要拦我？”

　　声音一落，萧厉的身后立刻显化世界鼎的虚影，那鼎有镇压功效，萧厉地魂顿时不再受任何影响，回归萧厉的身影之中。

　　“桀！”

　　那鬼帝见招不出萧厉的地魂，顿时大怒，他张开阔口嘶吼起来，立刻使得阴风呼啸，方圆百里天色迅速暗淡，一种破败和死寂的气息弥散开来。

　　这一幕，宛如来到了幽冥界。

　　“吃，我要吃掉你吗，吃掉你，我便饱了，功德圆满了，吃……”

　　那鬼帝嘶吼着，身上陡然冒出浓郁的黑气，那黑就如火焰一般，瞬间升腾，遮挡住了半边天空。

　　随后，那些黑气又如狂潮一般，迅速向着萧厉涌来。

　　萧厉本不想与他纠缠，此刻却有一种难以脱身的感觉，当下也不犹豫，轻喝一声，却是头顶天魂少年显现。

　　这天魂少爷也冷喝一声，身上陡然绽放彩光，他的脚下出现了一朵仙莲，手指虚空一划，便就出现了无数口虚空剑，轰然穿刺而出，将大片奔涌而来的黑气穿刺一空。

　　“哇啊啊……”

　　那鬼帝看到萧厉的天魂少年，头上冒出青烟，似暴怒，眼睛都要瞪出眼眶外，他疯狂跺地，大地震动，那隐藏在山林之下的大墓中，无数的白骨爬起，又有一些半透明的身影从地下冒出。

　　萧厉定睛一看，却是心中惊骇。

　　那些白骨和身影，竟然都是地魂所化之鬼，他们之前明明不是鬼，现在却是了。

　　而且，这些鬼还非同一般，萧厉看到一个骑着战马的，他手持长刀，背后居然有“关云长”三个子，莫非是那位武圣的地魂？

　　还有一只鬼，背后有“姬发”二字，又有一个，背后有“阿输迦”三字。

　　除此之外，还有“荆轲”、“织田信长”、“岳飞”……

　　萧厉更感觉头皮发麻，他想起了天门与央天域恩怨的由来，看着那鬼帝，不禁喝道：“你到底是谁？你都做了什么？”

　　而萧厉的天魂少年却也凌厉出手，将一方虚空接引过来，弄出了一片光怪陆离的七彩世界，占据半边天空，自上而下碾压黑气。

　　天魂为神，地魂为鬼，这天地二魂分属阴阳，既可相济，又是相克。

　　顿时之间，萧厉的天魂与那鬼帝，就好似仇人相见，针锋相对。

　　天魂少年可以挥出彩光，还可以释放剑气，无论是彩光还是剑气，一旦落入鬼物身上，立刻就会让他们冒出青烟，如同要蒸发一般，使得他们发出鬼哭狼嚎。

　　可那鬼帝身上的黑气，也有腐蚀之力，带着一种幽冥界的力量，可以污染虚空世界。

　　两者交战，就好似意念相争。

　　这本应该是不存在于这个世界中的战斗，无论是天魂，还是地魂，其实都不应该存在于现实，即便偶尔显现，也会很快消隐，他们的归宿，在虚空与幽冥之中。

　　然而，萧厉有明神莲华，天魂实质化，那鬼帝也差不多，可以行走于现实。

　　两方交手的场景，也是诡异难测。

　　然后萧厉却是看出了，自己的天魂竟然有些不敌那尊鬼帝！

　　“这头老鬼，太过诡异，一时之间，倒也难以伤他……蚩祖曾言，让我小心央天域的初祖，这头老鬼不简单，与那初祖是否有关联？”

　　萧厉迅速思索了一番，而后衣袖一甩，天魂少年顿时遁入虚空，他则强力踏出【逆龙九步】。

　　九步出，踏破山川，引得大地坍塌，将那老鬼也踏入了地下，同时那大墓也被踩了稀巴烂，随后萧厉破空而去，直接撇下了那鬼帝。

　　“先将景林拿下，救回叶秋寒，再来会这老鬼！”

　　萧厉知晓自己的【逆龙九步】虽然威猛无双，却是不可能伤到那尊鬼帝的，当下也不拖泥带水，再次追向景林。


第952章 姚墟成神

　　轰隆轰隆……

　　萧厉虽然已经离去，但是强大的破坏之力还在继续蔓延，大地就如波涛汹涌的海浪一般，翻动不休。

　　那大墓所在之处，一片稀烂，山石土木尽成粉末，空间也在破碎，无数细小的空间裂缝就如电弧一般跳动着。

　　突然，一声愤怒的咆哮之声响起，自地下竟然喷溅出了赤红色的岩浆，那岩浆喷的有数百丈之高，随之就如火山喷发了一般，无数粉尘被扬上了天空，狂风也因此出现，如同要掀起一场可怕的风暴，方圆数百里之内迅速的充斥着刺鼻的硫磺味。

　　在那喷出地表的岩浆之中，出现了一个黑色的棺材，那棺材极为庞大，在其上正蹲着那尊鬼帝。

　　那鬼帝的模样仍旧狰狞，身上带着一些裂纹，不断地发出咆哮之声。

　　这是鬼帝的咆哮，与普通的鬼哭不同，瘆人无比，凡人听到，恐怕顷刻间就会被吓死。

　　“凝聚为实质的天魂，是被谁接引而来？此人竟也有鬼帝底蕴，好好好，大世来临，莫非这就是我苏醒的契机……”

　　自那鬼帝身下的棺木之中，居然发出了声音。

　　“吃了他，我便可以功德圆满，甚至会比我预想中的效果还要好，他一人，可以抵得上千年的人杰，哈哈哈哈！”

　　那棺木之上冒出大量的黑气，下一刻陡然消失，连同其上的鬼帝，瞬间就不知去了何处。

　　与此同时，在央天域中一座无名小道观中，一个盘坐着的身影陡然睁开了双目。

　　这人看来只似一个糟蹋道士，身上的衣袍破损不堪，但是在此刻，他的头发蓦然变成了血红之色。

　　他站起身来，身上顿时出现了一种无比凌厉的气势。

　　下一刻，就如狂风突然降临，那小道观直接被吹散了，血发之人傲立着，他正是那位央天域的二祖，姚墟！

　　不过今时今日，他已经不是曾经那个顾忌神劫之人了。

　　神劫已经不存在了，他赫然渡过了那道关卡，破阶为神了。

　　这神阶，是起源界的神阶，是系统也认证的。

　　大量的人影从四面八方飞了过来，他们纷纷跪倒在姚墟身前。

　　“恭喜老祖，破阶成神！”

　　“老祖无敌，我央天域终于有神阶强者了！”

　　“我竟能见到真正的神阶强者……”

　　“老祖威武……”

　　那些人一个个激动无比，其中甚至有大圣级别的存在。

　　事实上，能出现在这里的，任何一个都不是普通人物，不说实力强大，更要在央天域中有头有脸。

　　姚墟负着双手，却看也不看这些人。

　　积累了无数年，今日一朝突破，他看到了新的天地，在他眼中，周围这些人全都是蝼蚁，他们的生死，自己可以一念裁断。

　　哪怕是大圣，甚至是可以预感神劫的存在，在姚墟眼中也都不值一提了。

　　“原来这般是成神……”

　　他抬头看向虚空，目中光芒灿灿，突然神色一怔，自语道：“你竟然也苏醒了，沉睡了这么久，我险些就将你忘了，倒是谁能将你唤醒？”

　　姚墟略皱眉头，再一感受，却是陡然神色一冷，喝道：“好大的胆子！老夫还未去找你，你倒是送上了门来，如此正好，我看你哪里走！”

　　声音还未结束，姚墟的身影突然就凭空消失，只在天空上有一道红光闪过，刹那就到了天边。

　　这姚墟，赫然是发现了萧厉。

　　他虽然从未见过萧厉，但识得萧厉的气息，因为他可是对萧厉用过【钉头七箭书】的，拜了他一个月，献出了自己的信仰！

　　毫不客气的说，就算萧厉变成了鬼，这姚墟也能一眼认出来。

　　他却想不到，这萧厉居然胆大包天的来到了央天域，似乎也正是因为他，那个家伙才会苏醒。

　　在姚墟眼中，这萧厉已经是死人了，正好自己突破神阶，就杀了他的头，拿来庆贺吧。

　　以前有个南天宇，是央天域的心腹大患，不过那时候自己顾忌神劫，不愿理会琐事，但是现在不同了，破阶成神，自己再无顾虑，可以大开杀戒了。

　　姚墟领悟生死意境，他的内心无比疯狂与残暴，可谓杀意满怀。

　　“先杀这萧厉，再杀上天门，屠尽天门尊者，将他们通通炼成已经化身，将那蚩阴骨老二也杀了……”

　　萧厉此刻自然还在追赶景林，方才被那鬼帝阻挡了片刻，教景林拉开了一些距离，但是无妨，以自己虚空凝剑行的手段，追上他也不过只是须臾之间的事情。

　　不过在追赶之中，萧厉的心神却忍不住又放到了那尊鬼帝之上。

　　那鬼帝究竟是谁？

　　莫非关云长、荆轲那些人都遭了他的毒手？

　　央天域可以掠夺现世人杰的底蕴，正是因此，才与天门结下了仇怨，这种掠夺底蕴的手段，萧厉原本以为只是【夺魂术】。

　　他们将现世人杰抓来，以【夺魂术】剥离他们身上的信仰之力，再想办法将这些信仰之力吸收，则可强大他们自身的地魂。

　　但是发现了那尊鬼帝，却教萧厉觉得恐怕事情不是这么简单。

　　而且细细回忆一下，也不曾听闻央天域中有谁因此受益。

　　也许，在央天域中真正夺取现世人杰底蕴的，就是那尊鬼帝。

　　又有可能，是央天域中的人，养出了那尊鬼帝？

　　如此才能解释那鬼帝的地魂为何能如此强大。

　　要知晓始皇龙帝这等盖世人杰，依仗了阴死法则，在阴死界中经营了这么久，才能拥有鬼帝底蕴啊。

　　而萧厉幸运，地魂能攀升到鬼帝的程度，完全是因为龙纹世界鼎，那世界鼎非同一般。

　　“如始皇龙帝那般强大，尚且不能轻易离开阴死界，只寄希望于还阳，才能重新临世，但是那尊鬼帝却可以在这央天域中活动，无视幽冥法则……”

　　萧厉忍不住思索起来，不禁觉得那尊鬼帝邪乎，同时也觉得这央天域有蹊跷。

　　从来到这央天域，萧厉就感觉如同溺在水中一般，这央天域排斥着他，他也不喜欢这央天域，他觉得这央天域就似别人的领域，或者如敖禹的悼亡之海一般，是他人的神域。

　　若是如此，那么那尊鬼帝能待在央天域倒也有能说得过去的地方。

　　念及至此，萧厉不禁又联想到了央天域的起源。

　　仙神圣界是劫战之后，星空中的强大势力联手制造出来的界中之界，而央天域则是不甘被起源界驱逐的前代玩家创造出来的。

　　那么是哪个前代玩家有这样的手段，可以创下央天域？

　　“央天域中有九位老祖，二祖尧墟，有生死意境，是一个狠人，在其之上，应该还有初祖……”

　　萧厉心中一颤，心念至此，他对那位初祖不禁生出了一丝兴趣，可是不知怎的，这兴趣瞬间就消退，再一转眼的时间，萧厉竟不再动任何与那初祖有关的念头了，甚至就连蚩祖要他小心初祖的警告也要遗忘掉一般。

　　这就好似是一种强大的自我暗示，要让自己避开央天域的初祖，最好连“初祖”这两个字也忘掉。

　　又或者有什么冥冥中的事物，在不知不觉的干扰着他的思维。

　　“嗯，不对劲！”

　　陡然的，萧厉心神一震，却是猛地意识到自己的问题，为何自己居然想要淡忘那位初祖？

　　而也就在这时，萧厉却又神色一冷，他感受到了后方竟然出现了两道强大的气息。

　　其中一道气息，正是来源于那尊鬼帝，他蹲在一副黑棺之上，施展着萧厉所看不懂的手段，竟然极速的追了过来。

　　而另外一道气息……萧厉目中不禁透出青色的光芒，他发现了央天域的二祖。

　　也就是那位曾经杀死了金龙老祖的师尊，将羲皇坐下四极天星空夜做成了意境化身的姚墟！


第953章 追击

　　景林在逃，萧厉在追，后方居然还有人追着萧厉。

　　感受这着身后两道气息的强大，萧厉不由的皱眉。

　　无论是那鬼帝，还是姚墟，都不简单啊，而看他们追来的速度，竟似乎可以跟的上虚空凝剑行！

　　这无疑是超级强者啊。

　　前方的景林此刻已有些发慌，这该死的追赶者速度有点快，他回忆一番，自己何曾得招惹过这样的强者？起源界中，又怎会有这样的强者？

　　他知晓自己不能这样一味的逃遁下去了，必须得想点法子，阻挡一下身后的追击者。

　　于是，他由剑光化回本体，背后那把数百年不曾出鞘的长剑陡然跃出，剑光浩荡，刹那之间就好似白日降临了一般。

　　用此剑，景林迅速的布置下了无数的手段，他一展平生所学，剑气、剑法、剑势、剑阵、剑图……信手拈来，同时继续保持着前行。

　　萧厉自虚空遁出，一道金色剑光陡然就迎头而来。

　　这剑光非同一般，其外如同燃烧着金色的火焰，带着一股威压之势，竟能影响虚空，它锁定着萧厉，教萧厉无法轻易的再次遁入虚空。

　　同时，也有一道意念在那剑气之中传递而出，告知了萧厉那剑气的名字，为【大煌煌昊天剑】。

　　萧厉不为所动，身前一口龙吼剑迎击而去，一声龙吟炸开，便就将那金色剑气震散，而大量的金色弥漫，使得天空刺目辉煌。

　　其实这【大煌煌昊天剑】很是强大，一般的大圣恐怕并不好接，不过萧厉也是今非昔比，绝潢地宫闭关一番，手段更有增强。

　　不过他也总归被这【大煌煌昊天剑】阻了一阻，紧接着却又遇到了【闭月羞光剑】。

　　这也是一道剑光，是景林布置下的，带着一种剑意，使得天地无光，又能影响人的心神，让人心生倦怠，留恋不前。

　　景林称剑仙，在剑道之上的造诣极高，他手段众多，掌握众多“绝学”，并不是只有唯我剑意。

　　事实上，这景林也是惊绝一个时代的人物，他的天赋极高，手段之强，绝不比金龙老祖等天门尊者弱，甚至还要更强。

　　一记【闭月羞光剑】并不能阻挡萧厉，萧厉照例以龙吼剑强力破去，可刚刚破去，却又陷身于一座剑阵之中。

　　【五方刑天万剑阵】！

　　但见有赤黑青黄紫五种剑刃多不可数，依循着某种规律散布四方，密密麻麻的，竟改天换地，使得虚空中化出一片杀场。

　　杀场之中，上方有五色剑刃如浪潮一般卷动，下方尽是白骨。

　　萧厉此刻陷入剑阵之中，便就好似站在那杀场之中，四面八方皆有攻击。

　　剑阵无异于领域，这【五方刑天万剑阵】不可谓不强大，比萧厉曾经见过的岳离的青莲剑阵还要强大，萧厉连忙展开剑轮舞，只用了三口龙吼剑，剑破虚空，便就强行破开了减震。

　　此时再往前方看去，景林显然布置了众多手段，无数的剑气、剑阵、剑意……组成了银河一般，向着萧厉一股脑的涌来。

　　对这些封挡手段，萧厉不在意，可惜如今自己身后也有两个追击者，而这两人都不可小觑。

　　萧厉虽然修唯我意，但不代表他狂妄自大，他心知一旦要是被那鬼帝或者是姚墟追上了，恐怕会被缠住，便就有可能让景林逃了。

　　当下他也不犹豫，一面不断地破开景林的手段，同时也展开【虚天无情道】，在身后布置下一层又一层的虚空。

　　一时间，就好似无数面镜子悬在了萧厉的身后，那些镜个还在不断增多，每一个都有丈二高，其中联通着虚空，如同一个个虚空入口。

　　转眼间，那些镜子便太多太多，泱泱一片，密密麻麻，有的镜子之中还套着镜子，教人根本无法分辨出正确的前路。

　　其实这些镜子联通的虚空都不稳固，即便是普通的大圣，也能轻易的破开，关键就是在于它们实在太多，陷入其中，难免让人眼花缭乱，一旦进入了错误的虚空，便就要被耽搁一段时间。

　　萧厉的【无情虚空道】亦有进步，还故意在那些镜子之中做了一些陷阱，真真假假，将空间错乱的一塌糊涂。

　　【无情虚空道】并不强于战斗，但是在封困和迷惑之上，独步天下，一个精于【无情虚空道】之人是很难被别人抓住的，如果能达到暗黑魔主那等境界，甚至可以制造出屏蔽系统之力的无情虚空。

　　那尊鬼帝蹲在黑棺之上，只管前行，他的实力无疑强大，手段也诡异无比，撞入一面虚空镜之中，却立刻陷入了错乱的空间，顿时失去了萧厉的踪迹，他只感觉进入了镜子的世界，四面八方都是自己的倒影。

　　那鬼帝发出怒吼，身上黑气如火焰一般升腾，顿时破开了无数层虚空。

　　在他的黑气面前，一层层虚空就好似水泡一般，一触即破，但是更多的虚空会自动衍生出来，教他仍旧脱出不得。

　　那姚旭强横，身后血色长发飞扬，一根根变得无限长，刺入了一面面虚空镜之中，便就使那些虚空镜接连破碎。

　　他与那尊鬼帝不同，没有贸然接触那些虚空镜，而是想将前方的所有虚空镜全部轰碎，强行开路。

　　其手段强大，眨眼的功夫就能打破数千虚空镜，前行的速度只是稍稍慢了一些。

　　然后片刻之后，当他又打破了一片虚空镜之时，却是陡然感觉到了不对劲，稍一皱眉，却迅速掉头而去。

　　他居然走错了方向，自觉一直前行，却在不知不觉中绕了圈，待反应过来后，萧厉的气息却在其后方迅速远去。

　　而几个呼吸之后，姚墟看到了与自己背道而驰的鬼帝。

　　两人相视一眼，如同互不相识，各自按照自己的方向，继续追赶萧厉而去。

　　只是此时的萧厉，却已经将他们落开了一段距离，他仍旧在身后不断的布置无情虚空，同时也在前行中不断破开景林的剑招。

　　【山河剑图】、【九幽淬寒剑】、【神剑御雷真诀】、【天剑绝章】、【飞仙剑气】……

　　那景林的招数华丽无比，他甚至连【青莲剑阵】也会，一个人宛如无数剑者合体。

　　萧厉也不由暗叹这景林的妖孽，不过他强力出手，一力降十慧，却是不断拉近了与景林的距离。

　　终于，萧厉一步踏出，跨越空间，直接挡在了景林的身前。


第954章 近战无敌

　　看到眼前的身影，景林心神一震。

　　竟然是萧厉！

　　可……怎么会是他？

　　他究竟是什么妖孽，实力怎会提升的这般快，现在强大到了何种程度？

　　果真又是一个南天宇啊。

　　他又为何追赶自己？

　　景林此刻倒也稳住身形，不再继续逃遁，身后悬着他那把长剑，身周渐渐出现海浪一般的剑影。

　　他有一领域，名为沛然剑海，此领域，极尽剑势之威，比之唯我剑意也差不了多少。

　　竟然被追上了，只怕免不得一场大战，这景林也不是畏战之人，自从进入起源界以来，那也是身经百战，经历过无数次的生死危机，连执法使都杀过好几个。

　　虽然他有些憷这位东天域的第七执法使，但是真要生死相搏，自己倒也未必就一定会输给他。

　　锵锵锵锵……

　　沛然剑海迅速的撑开，无数的长剑从无到有，流动起来，几个呼吸的时间，那些长剑就已经汇聚成海。

　　这茫茫剑海一眼看不到边，长剑集结，化作骇人的浪潮，山峰一般高，爆发出轰隆震耳的剑鸣。

　　景林就立一处浪头上，封着叶秋寒的冰棺依旧在其身后，他望着萧厉，冷声道：“你这小小后辈，实力倒是提升的挺快，追了本楼主这么久，果真要与我一决生死？”

　　萧厉此刻也被那剑海所环绕，他看向景林，不发一言，却是立刻出手。

　　当先就是剑轮舞，五口龙吼剑发出怒吼，闪耀而出，那五口剑跳脱空间，好似无数口，看不到任何连贯的运行轨迹，只似在萧厉周身不断闪烁，却当先令一大片沛然剑海崩塌。

　　景林心神一震，明明对方只是五口剑，且已经被自己的沛然剑海所环绕，他反而生出一种被千千万万口长剑围困的感觉，这种感觉很是压抑。

　　“杀！”

　　他冷喝一声，整座沛然剑海立刻震动，巨浪翻腾，怒海狂澜，长剑无孔不入，疯狂的向着萧厉扑去，如此，形成了一种庞大的剑势。

　　然而不管这剑势如何宏大，任凭那些流动的剑影如何疯狂，都奈何不得萧厉，剑轮舞之下，他击碎了一切临近的剑之浪潮，喘息间已经欺身到了景林的近前。

　　剑影闪烁，接近着就是无比激烈的近身搏杀。

　　萧厉的剑轮舞无他，就是快，快到极致，突破空间，快到让人没有时间思考，快到让人来不及做出反应。

　　那五口龙吼剑闪烁着，一声声【天龙吼】不断爆发，剑急力沉，景林纵然有万般手段，此刻被萧厉近身，却也一个也使不出来，他如同被压着，只能凭借手中长剑极力抵挡，他的身影出现重叠，好似有一千支手臂，斩尽四面八方，凶险的格挡住闪烁而来的每一道剑影。

　　同时，他的双耳也自动的叠了起来，堵住耳孔，要屏蔽掉【天龙吼】的影响。

　　只是这谈何容易，【天龙吼】之力并不是单纯的音波攻击，其强大之处在于威势、威严、威压的爆发。

　　景林只觉得胸口被狠狠地擂动，气力竟开始衰竭，渐渐的无法提起全力，也亏得是他体质惊人，早已磨砺的如神剑一般坚不可摧，倘若要是一般的大圣，不要说那些闪烁的剑刃，只是这龙吼之声，恐怕顷刻之间就会被吼成飞灰。

　　当然，更可怕的还是那无尽闪烁的龙吼剑，毫无轨迹可寻，要想抵挡太难太难，需要无与伦比的观察力与出手速度，稍有不慎，哪怕挡漏了一剑，必定就是死亡的开始。

　　“这种招数，实在是可恨！”

　　景林心中不由的大骂，被萧厉近了身，对上这等剑轮舞，他完全是陷入了萧厉的攻击节奏，只能被动挨打，莫说反击，却是连抵挡都力有不逮。

　　这不讲道理啊。

　　明明是自己展开沛然剑海这等领域，而且萧厉还置身于这领域之中，不是应该他陷入被动么？

　　在自己的领域中，他却这般嚣张，直接以快攻反客为主，又以龙吼之声不断轰炸，却令人毫无办法。

　　而不过几个呼吸的时间之后，景林那颇为自傲的沛然剑海竟然平静了下来，又过了片刻，消散了。

　　这不是被破去，而是景林已经没有心力去顾及那沛然剑海了，不攻自破。

　　正如当初在神魔大陆中萧厉与景林分身的交手一般无二，此刻这景林也被一个银色的球体所笼罩着，到现在为止，他挡住了所有的攻击，未曾漏掉任何一剑，却也因此心力耗费严重。

　　他没有半点喘息的机会，其实已经到了崩溃的边缘，他意识到了一个可怕的问题，如果这么继续下去的话，就算自己仍旧能完美的抵挡住龙吼剑的攻击，只怕也要被活活的累死。

　　这般心神高度集中又竭力出剑的状态，谁能撑得住？

　　一缕鲜血缓缓自景林的嘴角溢出，龙吼之声也已经伤到了他的腑脏，他已经坚持不了多久了。

　　“这萧厉有此等剑术，近战无敌，要与他相争，恐怕只能靠意境远攻，一旦被其近身，神仙难活，我不甘啊，倘若让我与他重新交手……”

　　景林心中悲愤，他有太多太多手段了，可惜在这萧厉的剑术之下，全都施展不出，他心中憋屈，自己就不应该让他近身啊，只要他没能近身，自己展开一身本领，也未必会如这般陷入绝境。

　　只是晚了，一切都晚了。

　　想自己一代剑仙，曾经叱咤风云，连南天宇都杀了，将星空势力也耍的团团转，何等风光绝代？今日居然要死在一个小辈手里，景林心中悲愤啊。

　　他想到了小极天，小极天中那么多侍女，都是他煞费苦心搜罗来的绝色佳人，有很多都还没有亲近够啊，还有刚刚抓到的这一个，还没来得及调教，还有那天门陌尊……他心中不舍啊。

　　景林大吐一口鲜血，他又想到起源神殿。

　　那些可恶的远古神王啊，圈养玩家，收割道果，自己看到了起源界的真相，将消灭那些远古神王当做毕生夙愿，他一直为此而努力修行着，也是因此而手中沾满鲜血，如今身死道消，这遗志谁能继承！

　　“小极天中还有一枚道果……如果是在小极天中，我又何惧这萧厉，可惜啊……”

　　景林心中无限不甘，但也晓得一切都完了，他活不了了。

　　他居然又想到了南天宇，那是他曾经最仰慕之人，曾与他患难与共，亲如兄弟，如果当初没有杀掉他，现在又会如何？


第955章 谁能杀我

　　景林此人极为复杂，他有着大情怀，又有着小心思，他有大志，却又安于享受，他心狠手辣，却也重视感情，他自认无悔，却又有众多遗憾。

　　他这一生，在奸雄、枭雄、君子、小人之间徘徘徊徊，如今面对死亡，脑中念头众多，但终归他对红尘还有太多留恋，不怕死，但实在不想死。

　　萧厉此刻纵情舞剑，其实早已惊叹于景林的不凡，以五剑剑轮舞的强悍，在其力竭之前，竟难以拿下他，他的剑术极其完美，防守的密不透风，继续下去，只能期待将其力竭而死！

　　“不愧是可以窃夺道果的剑仙，如果要以剑法从正面碾压这景林，只怕我要掌握六剑剑轮舞，或者创出神龙第九音。这样的人，如果能突破神阶，恐怕直接跨入歼灭，要比要玄天火雀厉害得多。”萧厉默默思索着。

　　五剑剑轮舞已经涉及到了虚空虚无，一剑出，可以破开空间，几乎是同时攻击不同方向的点，所以剑影不是连贯的飞掠，而是闪烁。

　　而六剑剑轮舞，很有可能就要涉及虚幻，必然可以牵连时间的奥妙，真正做到同时攻击不同方向，甚至攻击到过去未来。

　　那等剑术，匪夷所思，是虚天法则的极致体现，即便以萧厉如今的底蕴，也很难去掌握。

　　至于创出神龙第九音，也就是代表威力的龙音，那必然可以令【天龙吼】更加强大，萧厉以悲歌龙吼展开剑轮舞，剑鸣龙吼的威力必定可以更上一层楼，不过创出这神龙第九音同样困难无比，萧厉如今只能算看到了一丁点的眉目。

　　不过惊叹归惊叹，萧厉却也不会手下留情，这景林若能击杀，当然是最好不过的。

　　“本来还想从你身上讨来道果，现在倒也无所谓了，你安心上路！”

　　萧厉开口出声，右手剑指猛地竖在眉心，随着这一动作，五口龙吼剑聚首，剑尖同时穿梭空间，带出龙吟和剑气，要齐齐刺在景林的眉心。

　　你景林气力亏空，此时已有些强弩之怒，萧厉料定这一击只怕就是最后一击，可以取了他的性命。

　　可就在此时，萧厉却陡然心生感应，本来向前刺出的五口剑陡然回撤，瞬间穿梭空间，来到了萧厉的身后，向着后方猛地刺出。

　　轰的一声，竟然有一只手掌从虚空中出现，就在萧厉的后方，轰然按来，恰与五口龙吼剑撞在一处，竟然将五口龙吼剑拍的遁回空间，磅礴大力仍旧有余，落在萧厉身上，使得他顿时身体出现重叠，七星君险些就被打出体外。

　　“姚墟！”

　　萧厉气血一阵翻腾，转身看向身后，虚空中缓缓走出一人，他一头血发，有一种霸道和凶狂的气息，果然就是央天域的二祖，姚墟！

　　“居然能挡住我一掌，不错！”

　　这姚墟淡淡出声，嘴角弯着，露出一丝略带邪异的笑容，他缓缓踏着步子，随其前行，空间无声的发生变化，落下血雨，刮起腥风。

　　萧厉眼睛眯了眯，严肃的看着这位传说中的央天域二祖，沉声道：“你已经成神了？”

　　“好眼光。”姚墟点了点头，“站在你面前的，已是神阶存在，你可做好了死的准备？当然，我让你死，也会让你再生，我已悟透生死之意，你的生死只在我一念之间。”

　　萧厉闻言却默不作声，这姚墟不简单，他给了萧厉极大的压力，在萧厉的感受中，他很危险，比剑仙景林危险得多，比那玄天火雀还要危险，他有些深不可测，甚至可以比拟蚩祖。

　　景林此刻身形一晃。

　　没死，自己居然没死！

　　出现了一尊高手，央天域的二祖！

　　他心思电转，一瞬之间爆退千丈。

　　萧厉却站立不动，没有做出任何动作，面对姚墟，他不敢有任何分心，那姚墟的生死意境之力已经在无形之中展开，似乎已有一条无形的绳索将自己捆绑，他可以隐约的感觉到一种束缚感，因此明知景林会趁机逃遁，却也只能暗说可惜，不敢分心去追。

　　景林看到萧厉没有追来，心中狂喜，他发出狂笑，伸手一指，那封着叶秋寒的冰棺便就从远处向他飞去。

　　“险死还生，多谢二祖，他日景林必有回报！”

　　景林对着姚旭一拱手，随后身体猛地化作剑光，带着冰棺，刹那飞遁远方，而后似乎是寻到了一处空间裂缝，便就遁入其中，就此离开了央天域，重新回到了起源界。

　　萧厉就如石像一般，一直未动分毫，看也没看那景林一眼。

　　姚墟也没有看那景林，他又向萧厉走近了几步，道：“你能数次从我手中逃命，也算是了不得，可惜你的运气也算到头了，不过死在我手里，也你也算运气，起码还可以保留肉身，成为我的意境化身，若是落在他的手里，你可就要惨啦，那是永不超生。”

　　“他？”萧厉眉头一皱，“他”是谁？

　　他隐约记得有人方才与姚旭一同在追赶自己，现在却对那人记不清楚了，仔细一想，却又觉得那人不存在，只有姚旭在追赶自己。

　　姚墟笑了笑，道：“那家伙不好记，你大概已经忘了，不谈这个了，我送你上路。”

　　话语说完，姚旭陡然神色一冷，萧厉被他的目光看着，突然身躯一颤，身体出现重影，主宰天冲魄的贪狼星君居然从萧厉体内脱离而出，直接栽倒在地，颤动着爬不起来，其赤天贪狼剑也掉落在了地上。

　　随后，巨灵星君居然也从萧厉体内脱离，灵慧巨门剑也掉落在地。

　　萧厉的身躯颤抖起来，在他的体外，赫然出现了黑色的锁链的枷具，一种强大的束缚之力显现而出，让他动弹不得，而在他的体内，其余五大星君也在颤动，萧厉直觉他们也要离体而出。

　　“果然是手段诡异，七星君主宰我的七魄，他们若是脱离而出，代表我的七魄皆毁，七魄毁，则命魂散，便就是死了……这姚旭可杀人于无形，术法歹毒，这般生死意境之力，我居然无从抵抗么？”

　　萧厉心中惊骇，这姚墟是他遇到过的所有人之中，最为邪异的，如今他已经成神，手段更是难以琢磨，不知何时，自己已是中招。

　　那些显现在他身上的锁链和枷具，非同一般，萧厉知晓那是生死意境之力所化，居然难以挣脱。

　　“执法使？不过如此！在我的生死意之前，你根本无力逃脱，我已成神，而你太弱，与我交手的资格都没有。”姚旭大笑起来，一头血法张扬。

　　萧厉叹了一口气，却陡然出声：“无奈，看来只能展露一些底蕴了！”

　　他目中光华一盛：“天地大同，天魔大化！唯我萧厉，疯魔战法，谁能阻我？谁能困我？谁能杀我！”


第956章 生死之箭

　　天魔大化！

　　萧厉虽然对大化天魔体的理解还不够，难以把握疯魔意境的真正精髓，但他以唯我意替代疯魔意，此刻就是真正去理解【天魔大化】的开始。

　　况且此时已是箭在弦上，不得不发，不用此术，他难以打破眼前的僵局。

　　只见萧厉体外猛的就出现了一层黑色，这黑色，是空间的裂缝，他的【大化天魔】还未真正展开，就竟使得身躯破碎空间，或者是说从天地中隔绝了出来。

　　紧接着，天魂少年出现在萧厉的头顶，他脚踩仙莲，不复往昔的神态，头发飞扬，一脸怒容，双目之中尽是青色的光芒，脚下仙莲也怒放。

　　这般姿态，就好似这天魂少年疯魔了一般，他却又猛的落下，融入到萧厉的体内。

　　与此同时，在萧厉的身后也出现了一团黑影，那是他的影子，那影子突然膨胀，变的立体，眨眼间化出青面獠牙，他一脸狞笑，手托一尊四足方鼎，也融入到了萧厉的体内。

　　地魂入体！

　　这一刻，萧厉身躯一震，已经脱离体外的巨门星君与贪狼星君陡然复苏，瞬间重新归位。

　　萧厉体外的空间裂缝更是如同黑烟一般弥散开来，看起来，就如同在萧厉的身体上燃起了黑色的火焰。

　　“这是什么手段？”

　　姚墟眼睛一眯，下意识的竟后退了一步，被那些烟雾般的空间裂缝阻挡，他已经看不清萧厉的具体模样了，似乎已经与他拉开了无限的距离，只感觉自己的生死意境之力难以再传递过去。

　　“哈哈……桀桀……”

　　诡异的笑声突然响起，随之有咔咔咔咔的声响，姚墟面色变得严肃，那咔咔之声，是萧厉体外生死意境之力所化锁链与枷具破碎的声音，这破碎……是被一种蛮力强行破碎。

　　姚墟再退一步，他的生死意境之力已经封锁了四方，此刻心念一动，生死之力就化作一只只黑色的利箭，悬在四面八方，密密麻麻，多不可数。

　　这是生死之箭，可穿行在生死之间。

　　“不管你弄什么玄虚，今日也逃脱不得，我已成神，拥有神域之力，一念之间，生死显形。”姚墟伸手向着萧厉一点，心中杀机一动，“生死无常，谓之于命，命也，我之令也！”

　　言罢，那些生死之箭就如飞蝗一般，从四面八方向着萧厉飞射过去。

　　这样的生死之箭，非实非虚，承载着生死之力，也承载着姚墟的意志，一旦沾染，后果不堪设想。

　　然而他们在临近萧厉之时，突然间就颤动起来，仿佛失去了力量，变得摇摆不定，又似乎是失去了目标。

　　“嗯？”

　　姚墟心生错愕，就见黑雾似的空间裂缝中，陡然伸出了六条粗壮的手臂，萧厉的身形继而再次显现，他变的有两丈之高，居然是三头六臂的模样，怪物一般。

　　这三头六臂的样子，正是萧厉的大化天魔体，它还很初级，亦不纯粹，因为萧厉是以唯我意境替代疯魔意境，所以这大化天魔体有所偏差，并不能将三魂七魄的力量完全凝聚起来，化作疯狂的天魔，却可以使萧厉保留神智，且略微融合了三魂七魄的力量。

　　那三颗头颅，其一面容威严，眉心有一朵怒放的莲花，悠悠旋转着，如印记一般，属于天魂。

　　其一青面獠牙，狞笑着，眉心有一尊方鼎，那方鼎之中溢出乌光，也如印记一般，这自然是萧厉的地魂头颅。

　　而萧厉原本的面孔，此刻怒发飞扬，眉心也有七颗闪烁的星点。

　　看其神情，似无比疯狂与愤怒，然而双目之中却又有一丝清明。

　　“我明白了，原来如此。”萧厉的声音传出，他似无视姚墟，带着一种明悟的激动，继续道：“三魂合一，则跳出三界外，不在五行中，亦是跳脱生死，无生无死！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　他发出大笑，扫了扫身外那些摇摆不定的生死之箭，又望向姚墟，道：“知晓你的这些生死之箭为何不能近我之身么？因为我此时的状态乃是无生无死，或者既生又死，你的生死意境对我来说，已经没有了任何威胁！”

　　言罢，萧厉六条手臂狂舞起来，将周围大量的生死之箭折断。

　　若是此时拥有纯粹的大化天魔体，这些生死之箭都将是他的养分，可以被他吸收利用，但现在只能这般折断，倒是有些可惜了。

　　萧厉倒是可以唤出大同风，但这大同风与大化天魔体并不契合，威力有限。

　　姚墟此时倒也不显慌乱，他深沉的看着萧厉，却道：“很不错，想不到我姚墟破阶成神了，居然还能遇到对手，有意思啊。”

　　他大笑起来，右手向天一指，指尖乌光闪烁，一本黑色的书籍突然破空而出，缓缓的出现在了他的面前。

　　那本书封面漆黑，书页中嵌着七只小箭。

　　“天书封神榜，地书生死簿！我姚墟便执掌这生死簿，教你见识一下真正的钉头七箭书吧！”

　　说话之间，姚墟将那漆黑的书册一把抄过来，书页一翻，七只小箭便就飞起，悬在姚墟身前。

　　姚墟以手指在书册中点划，如写字一般，同时喝道：“萧厉，萧厉！”

　　顿时那七只小箭便就飞出，如乌光一般，紧紧锁定着萧厉。

　　三头六臂的萧厉不为所动，此刻踏出前一步，已是踏出了【逆龙九步】。

　　他的大化天魔体不纯粹，战力达不到极限，无法将周遭一切化作养分，也无法展现疯魔战法，但是仍旧令萧厉的战力大大提升。

　　一步踏出，空间便就破碎，无数虚空裂缝出现，如电弧一般散向四面八方。

　　那七只小箭却未受影响，它们已至萧厉近前，围绕着他旋转，萧厉的六条手臂抓去，却抓不住，它们就如虚影一般，萧厉的手掌直接从其上穿透了过去。

　　这时萧厉却也第二步踏出，逼近姚墟，同时身周有龙吼剑闪烁，既是防护，又在伺机而动。

　　姚墟神色深沉，连续喝出萧厉之名，每喝一次，那七只小箭似乎都会振奋一下，速度更快，只是它们仍旧只是围绕着萧厉旋转，如找不到攻击目标。

　　片刻后，萧厉已是踏出了七步，在天空中留下了七个漆黑的足印，踏出了密密麻麻而又久久不能弥合的空间裂缝。

　　姚墟终究冷哼一声，突然咬破指尖，再次向着萧厉一指，喝出其名。

　　那七只小箭乌光大盛，终于不再围绕萧厉旋转，而是极速刺入萧厉的身躯，它们是虚影，眨眼间便从萧厉体内透出，却是带出了七团虚影。

　　那七团虚影，是七座小小的宫殿，七只小箭半刺入宫殿之中，却是深入不进去，而那七团虚影虽然脱离了萧厉的身躯，却也似乎有着强大的力量牵连着它们，使得它们顿住，连带着那七只小箭，反而缓缓向着萧厉体内回归。


第957章 三魂同修

　　“七魄为宫殿？诡异，但也终究是找到了！”

　　姚墟脸上露出一丝笑容，此刻张口吐出一口鲜血，鲜血立刻渗入了漆黑书册之中。

　　顿时有不可揣测的力量爆发，使得那从萧厉体内带出七团宫殿虚影的小箭再次获得神力，更深入宫殿虚影一分，同时止住了七团虚影回归的势头，将它们缓缓的带离萧厉。

　　萧厉此刻右脚抬起，【逆龙九步】的第八步却受到阻力，踏不下去了。

　　这一下，无疑是打断了他的【逆龙九步】，之前积攒的气势顿时轰然消散，使得萧厉三颗头颅全都嘴角溢血。

　　造成这一切的，自然是那七只小箭。

　　萧厉心神略有波动，他看到了那七团虚影，其中的七座宫殿模糊，看不得真切，但是他已有明悟，那是他的七魄所在，是他的七魄七星宫。

　　“原来这七只小箭与我的血炼七魄剑类似，专门伤人七魄，再加上那姚墟手中的地书生死簿，这便是真正的【钉头七箭书】么？可惜了……”

　　萧厉心中感叹。

　　若是他能显化真正的大化天魔体，跳脱生死，三魂七魄尽皆合一，又怎会被这七只小箭得逞？

　　看来以唯我意境代替疯魔意境仍旧只是下乘之法，要真正修得【大化天魔】，还是必须得感悟疯魔意境，才可以使大化天魔体完美无瑕！

　　萧厉不禁佩服那位创出【大化天魔】的存在，他必然也是一位绝代人物。

　　至于那七团虚影中的宫殿……那正是萧厉所追求的【七伤剑体】的极致。

　　血炼七魄剑可伤人七魄，此为落魄之力。

　　修出七魄七星君，则有落魄领域，更可夺魄。

　　再往后就是七魄七星宫，星宫之力，则可以镇魄、炼魄。

　　这是【七伤剑体】的三个阶段，他只处在第二个阶段，命魂化七魄，由七魄七星君主宰。

　　而一旦修出七魄七星宫，萧厉的【七伤剑体】便是更进一步，星宫镇魄，七魄几乎可以不朽不灭了。

　　不过要修这七魄七星宫，难度却也超出了萧厉的预料，此刻三魂合一，倒是让他可以略微触摸一点七魄七星宫的玄妙。

　　也幸好是如此，也才使得他的七魄可以抵挡姚墟的七只小箭，若要是七魄七星君，恐怕是敌不过那诡异的七只小箭，一旦被其带出体外，则是七魄消陨，命魂殇，就要化身为鬼了。

　　逆龙九步被打断也就打断了，萧厉也不在意，只是气势衰落而已，反噬不足以成伤，他此刻全数心神都放在了七魄之上，天魂地魂也一同发力，通过不纯粹的大化天魔体，反补命魂，壮大七魄。

　　就这样，萧厉三头六臂的身形顿住了，被七只小箭刺入的七魄七星宫也光华大盛，迅速变的清晰起来，因此也力量大增，止住了脱离而去的趋势，与七只小箭僵持起来。

　　姚墟托着地书生死簿，也是皱起眉头，这萧厉委实有些难缠。

　　实际上，地魂生死簿乃是他突破神阶之后，才能如此操控的。

　　修领域者入神阶，领域化作神域，神域可长久存在，修意境者入神阶，则是意境升华。

　　姚墟修生死意境，他以此入神阶，窥探到了太多太多。

　　他明白了，意境其实是法则的种子，意境升华，实乃是向法则靠拢，如有一日他的生死意境化作生死法则，那么他将是真正的神灵。

　　可以说，他的生死感悟，尽在地魂生死簿之中，此书一成，显现于世，他该是无敌的。

　　但问谁人无生死？掌握生死是何种大道？生死簿判生死，这是法则之力，即便现在自己还未成就生死法则，可萧厉怎么能抵挡？

　　他用的究竟是什么手段？

　　看着三头六臂的萧厉，姚墟有一些忌惮，想起了他之前所说的“跳脱生死”、“无生无死”，他觉得这萧厉似乎是自己的克星！

　　“不行，今日必须杀他，甚至连其地魂也不能制作意境化身，直接喂给他……若这萧厉成神，只怕有专克我生死法则的手段，留不得，留不得！”

　　姚墟心生疯狂，再次吐出一口鲜血，血浸生死簿，为七只小箭度去力量。

　　萧厉自然也是全力应对，天魂咆哮，地魂嘶吼，同时也尽展唯我意，向疯魔求领悟。

　　人之三魂七魄，其实并非独立，而是大有关联，其中命魂与七魄的关联最为紧密，可以说七魄乃是命魂所生，若说命魂是根，那么七魄就是其生长出来的枝叶，本为一体，一荣俱荣。

　　天地二魂常在外，唯有命魂独在身。天地二魂虽是与命魂脱离，却也有莫大关联，天魂的强大与否与命魂有着直接的关系，地魂底蕴与信仰有关，但命魂是拥有信仰的前提。

　　以萧厉所领悟的生死之意，天地二魂交融，是可以再造命魂的，这也就是复活、转生、往生的奥秘，如今他化出大化天魔体，虽是并不纯粹，又何尝不是天地二魂交融的状态？

　　在萧厉有意的引导之下，他的体内渐渐传出阵阵玄奥莫测的声音，神曲、圣唱、仙乐、龙吼……

　　他的命魂在迅速的壮大，带着七魄也变强。

　　萧厉突然意识到，这种以唯我意境替代疯魔意境的不纯粹大化天魔体，固然在战力上远远不及纯粹的大化天魔体，却是一种极好的修炼状态，可以三魂同修！

　　天地二魂交融，则命魂变强，命魂变强则天魂变强，萧厉修唯我，自我信仰，地魂也变强……这大化天魔体实在是完美的修炼状态，如此三魂同修，可以想象该是何等修炼速度。

　　而关键的是，萧厉虽然以跃天门铸就了【七伤剑体】，命魂之强远超常人，比之天门众尊者只强不弱，但是与其天地二魂相比，却是差得多了。

　　萧厉的天地二魂，可称造化，一个修成实质，一个是鬼帝，这天地二魂交融，迅速为他的命魂送去了大量的养分！

　　因此，萧厉的命魂疯狂的变强，大补一般，一发而不可收拾，那模糊的七魄七星宫渐渐清晰，纵使姚墟那里也在竭力增强七只小箭的力量，但是那七只小箭也在缓缓的被顶出七魄七星宫。

　　一个时辰之后，原本七只小箭与七团宫殿虚影僵持的局面便就被打破了，宫殿虚影开始缓缓的向着萧厉回归。

　　突然，七团宫殿虚影光华一盛，宫殿大门洞开，从其中竟然出现了七魄七星君。

　　七魄七星君镇守七魄七星宫，手提血炼七魄剑，一个个身披龙袍，威严威风，他们竟举剑，向着宫外的七只小箭，狠狠地斩出了剑光。

　　那七只小箭是意境之力的显化，本是虚影，难以碰触，萧厉大化天魔体的六只手臂也抓不到，但在此刻，竟全都被七魄七星君的剑光斩中。

　　随之，那七只小箭摇晃了起来。

　　这一刻，姚墟目中带着不敢相信，哇的一声，吐了一大口的鲜血。

　　这吐血，不是施法，那是真正的吐血。


第958章 星宫修成

　　“怎么可能？”

　　随着姚墟的吐血，他手中那生死簿竟然自动闭合，而七只小箭也急速飞回，带着哀鸣之声，遁入生死簿中再也不见。

　　如此，代表那萧厉的七魄伤不动，萧厉之名，已经无法写入生死簿中，阳寿不可限定。

　　不仅如此，萧厉的七魄竟还有反击之力，那反击之力，与七只小箭的力量颇有相似。

　　钉头七箭书，竟被破！

　　“这……”

　　姚墟的目中尽是骇然，他死死的望着三头六臂的萧厉。

　　从来没有人可以这般应对他的生死意境，这几乎是从正面强行攻破，以无比强大的生，来阻抗死？

　　萧厉的七魄怎会如此强大？

　　自己成神了，居然拿不下他，真是岂有此理！

　　一瞬间，姚墟又愤怒起来，一头血发如涌动的血泉，他仰头大吼一声。

　　萧厉此刻也是大吼一声，比姚墟的声音还要更洪亮。

　　那声音中带着一丝兴奋，三魂同修，他的七伤剑体竟然突破了，不仅七魄七星宫修成雏形，七魄七星君也可以在其中提剑镇守。

　　如此，命魂已是牢不可破，隐隐生出一丝不朽不灭的意味。

　　当七魄七星君的剑光击中七只小箭之时，萧厉更有明悟，那七只小箭伤人七魄，毁人命魂，连带着地书生死簿，似乎可以裁定人的阳寿。

　　这种力量与七魄七星剑的落魄不同，与七魄七星君的夺魄也不同，颇有玄妙，仅凭这一点，那姚墟便不愧称祖。

　　那地书显然还有更多玄妙。

　　萧厉心念一动，从三魂同修的状态退出，七魄七星军便就隐入星宫，星宫重回归体内，他向着姚墟喝道：“多谢你让我命魂突破，剑体精进，生死之意，实在是奥妙无穷，你的生死簿，不若借我一观。”

　　说话之间，萧厉再次踏出【逆龙九步】，以狂暴无比的姿态踏破虚空，更有杀意深沉，化出一尊三头六臂的杀意化身。

　　无可阻挡，萧厉的气势迅速攀升，姚墟只如面对大山压来，竟连连后退，这一退他的气势便就衰落，封锁在四周的生死意境之力全盘涣散。

　　气势这东西难以捉摸，气势足则战力足，气势弱，实力就难以发挥，萧厉展开唯我意，唯我一切，唯我不败，与【逆龙九步】相合，如一条藐视天下的登天狂龙，占了先机。

　　姚墟只觉得一恍惚，已是陷入被动，他一退再退，被萧厉压着，只觉得自己气血翻腾。

　　已经有多久没有过这种感受了？

　　姚墟血发飞扬，他的高傲使得他不愿再退，厉喝一声，抬起手掌，向着萧厉的方向，狠狠一拍。

　　这一掌，对上了萧厉【逆龙九步】的第八步！

　　轰隆一声，无数空间裂缝绽开，萧厉在天空中踏出了一个漆黑的脚印，他气势正盛，第九步抬起。

　　姚墟身形坠落，他的右臂成了飞灰，神色狰狞，鲜血洒入虚空，却也咆哮一声，鲜血汇聚右臂之上，顷刻间断臂再生。

　　他也是疯狂，竟又再次举掌对着萧厉狠狠拍去，鼓动出一片血海汪洋。

　　轰！

　　一瞬间，就如同突然黑夜降临，方圆数百里的空间同时被震碎，一切成虚，空间不在，只剩下黑色。

　　一切寂静了下来。

　　在如此破碎的空间之中，生命当禁绝，便就是普通的圣阶存在，也不能在这种环境中存活。

　　远处，空间在迅速的弥合，光亮重新出现。

　　萧厉气势攀上了顶点，在他立身之处，空剑却是无法弥合了，这又是一条空间通道，联通了起源界。

　　姚墟的身躯化作了一片血雾，那血雾却又汇聚，重新凝聚成了他的躯体。

　　他形体枯槁，成了一副皮包骨头的模样，但是血发依旧。

　　他深深的看了萧厉一眼，突然大笑，道：“你……你也已经是神阶存在，你是当代玩家，我明白了！”

　　萧厉身形一颤，气势开始衰减，大化天魔体也瞬间消退，天魂入虚空，地魂化身影，这天地二魂累了，需要修养一段时间。

　　不过即便萧厉没了大化天魔体，气力亦有衰减，但他依旧拥有着强大的战力，身周五口龙吼剑迅速闪烁起来，如同被群星围绕。

　　姚墟却是气血溃散，实力大减，生死意境之力不见展开。

　　听到姚墟的声音，萧厉眼睛一眯，并不回答，却也心有明悟。

　　若非他是当代玩家，六十年之内没有神劫之虞，必然早就可以预感神劫了。

　　其实当他天魂化为少年，具现在外之时，就已经有了神阶的底蕴，若在星空中，他已经是神阶存在了。

　　姚墟又道：“你很强，但不要以为可以胜过我，纵然你能跳脱生死，不受生死意境压制，但老夫的生死意境也是杀出来的，老夫无数年的底蕴，足可碾压你！”

　　“是么？”萧厉冷笑，伸手虚空一抓，便就抓出了一本漆黑的书籍，那正是姚墟的地书生死簿，方才踏破姚墟身躯之时，萧厉便就抢了过来。

　　姚墟神色一冷，伸手虚空一点，空间中便就出现了三个血色漩涡，在那漩涡之中，隐约可以看到三尊身影，其中两个倒还好说，气息虽是强大，但也不过就如羲陌那般，但最后一个，其气息之恐怖，简直可以震动天地，那无疑是一尊极度强大的存在，比景林都要更强。

　　不过这身影也诡异，模模糊糊的看不真切，如虚影一般，似乎并不存实体。

　　萧厉目中青光闪动，他看出那三尊血色漩涡中的身影拥有地魂，心中明悟只怕他们与星空夜一样，都是姚墟的意境化身。

　　三尊血色漩涡中的身影苏醒了，他们踏出血色漩涡，站在了姚墟的身前。

　　萧厉凝视了最强大的那尊意境化身片刻，这尊意境化身仍旧是一团虚影，萧厉只觉得那人有些熟悉，却又说不出熟悉在何处。

　　而就在这时，远处传来咆哮，便见一头青面獠牙的鬼帝蹲在一副黑棺之上，正在极速赶来。

　　“嗯？一尊鬼帝！鬼帝怎可存在于现世。”萧厉看了那鬼帝和黑棺一眼，心中诧异，觉得似乎在哪里见过那鬼帝。

　　姚墟看到那来临的鬼帝，心中大喜，喝道：“来的正好……”

　　可不待其说完，萧厉当机立断，立刻出手，展开剑轮舞，瞬间临近姚墟身周，五口龙吼剑疯狂闪烁，顷刻将姚墟的身躯斩成了血舞。

　　他这出手，恰好抓住了姚墟心中松懈的瞬间，算是一击得手。

　　不归萧厉却也明悟，这姚墟虽然身躯成了血雾，但他并未死，他通晓生死，以常规手段很难击杀。

　　“得到这生死簿，我也算不虚此行，央天域二祖，我们后会有期。”萧厉留下一言，直接跨入空间通道，就此离开了起源界。

　　“呜嗷！”

　　那鬼帝和黑棺眨眼而至，无视其他，紧随萧厉身后，追进了空间通道。

　　姚墟的身体成了血雾，快速的凝聚起来，他的两尊意境化身呆立不动，不过那最强大的意境化身却是陡然目光一亮，竟也迈步而出，走入了空间通道，迅速消失不见。


第959章 姬元

　　空间通道黝黑深邃，不知联通起源界何处。

　　在其边缘处，姚墟的身躯重新凝聚，他的脸色铁青。

　　自他出道以来，这无数年，还不曾像今日这般狼狈过。

　　地书生死簿丢了，不但如此，连那具意境化身也生出异变，失去了。

　　这损失太大！

　　“我大意了……”姚墟杀意深沉，站立着半晌不动。

　　“不过不破不立，我还有五世身，萧厉此子克我生死，该当寻觅生死之外的其他力量，下次再战，必定讨回一切……只是那尊化身，可惜了……”

　　姚墟目光望向空间通道，他知晓自己已经无力去追萧厉，一口恶气在喉头悬着，久久不能咽下。

　　远处，有一道人影飞近，那是一位大圣，他白须白发，仙风道骨，最惹人注目之处是他的胡须竟然拖到了脚尖。

　　此人乃是央天域姬家的老祖，名为姬元，他在央天域中也算一为名人。

　　萧厉连番战斗动静太大，这姬元早已被惊动，他寻觅了过来，当先看到那黝黑的空间通道，不禁心神惊骇。

　　是何人战斗，居然能打出这样的空间通道？这怎么可能，有谁能这么强，难道是神阶强者在交手？

　　他心中惊惧，下意识的缩起了脖子。

　　听闻星空中已有超级强者降临，劫战再起，不会是已经来到了央天域吧？这还得了，以后岂不是得小心翼翼的做人？

　　这姬元历来胆小，最强大的能力就是逃跑，从不愿涉险，哪怕如今已是大圣，可对上一些小圣，也要心中颤颤。

　　他极为怕死，最近更是越来越怕死。

　　其实关于这姬元，倒是有一点神秘之处，据说他已经活了很久很久，是无比久远之前的人物，已经不知道多少岁了，甚至央天域出现之前他就已经存在了，央天域中的成名大圣就没有不认识他的，皆言他们进入起源界时这姬元就在，甚至就连几位老祖也曾说过类似的话。

　　这姬元到底有多少岁了，早就是一个谜，大概也只有他自己知道了，或许他自己也不知道……

　　在起源界中，能成为大圣的，必定都有过人之处，非是一般人，大都胆识非凡，如姬元这般的贪生怕死的，可谓奇葩。

　　姬元越飞越慢，越是临近空间通道，他越是心惊胆颤，此时有些后悔，自己跑过来干嘛啊，好奇心可以害死猫。

　　好在是战斗结束了，要是战斗还在继续，自己被波及了，岂不是悲剧？

　　正这么想着，姬元陡然看到那黝黑的空间裂缝之前居然有三道身影。

　　那三道身影，都是强者啊。

　　姬元眯眼看了看，轻声道：“咦，那两个不是羲尧的手下嘛，好像是什么四极天，他们叫什么来着？哎呀，老了，记不住了，他们不是都死了么？当年我可是亲眼看到的！”

　　“不对！”姬元陡然一个哆嗦，目光投落在姚墟身上，看着那一头血色长发，他下意识的就要掉头跑。

　　别人或许不认得这人是谁，他认得，这是姚墟啊，央天域的二祖！

　　姬元在这央天域中，最怕的有两个人，姚墟排第一。

　　另外一个名字不好记，老是会忘，也是个狠人。

　　“妈妈哩，这姚墟怎么在这里？看他的样子，渡过神劫了？他是神阶高手了？”姬元心中惴惴不安，心念电闪，终究还是决定趁着姚旭没发现自己之前跑路。

　　可惜晚了，姚墟已经注意到了他，一个闪身就跨越空间，挡在了姬元的身前。

　　姬元脸色一苦，却又赶紧挤出笑容，冲着姚墟拱手深深一拜：“参见二祖大人，看二祖大人精神奕奕，定然是已经突破神阶了，在起源界中成神可不容易，想来二祖大人已是无敌于天下，莫非之前是二祖大人与人在此交手？”

　　姬元说的很快，继续道：“以二祖大人的手段，想来一定是轻松将敌人拿下了，啧啧啧啧，看看这被打出的空间通道，一定是二祖大人的手段，二祖大人真是无敌啊，小的佩服不已。”

　　不管怎么样，先一通马屁拍起，姚墟是狠人，得小心伺候着。

　　姬元暗暗思索着。

　　姚墟不听他说话倒还罢了，一听，顿时怒气攻心，脸色变得阴沉无比。

　　“找死！”

　　他心念一动，虽然认出了来人是姬元，但是毫不留手，伸手一点，一只生死小箭便就出现，直接穿梭空间，向着姬元的眉心刺去。

　　姬元吓了一跳，什么情况啊，不愧是姚疯子，说杀人就杀人，自己拍马屁还有错了？

　　他的反应居然极快，瞬间挪移空间，身体出现在三丈之外，但是生死之箭锁定着他的地魂，折转方向，再次向他穿刺过来。

　　姬元亡魂大冒，再次挪移空间进行躲避，之后如此挪移的十数次，终于还是没能躲开生死之箭，被那小箭直接刺入眉心，身体便就如离线的风筝，直接坠下，最后仰面落地。

　　“这姬元岁数不小，倒是有些神秘，实力虽然差了点，但好歹是大圣，罢了，做成一具意境化身吧。”姚旭双手交叠，对着倒地的姚旭深深一拜，这是他施展生死之力，沟通地魂，制作意境化身最开始的步骤。

　　但是这一拜之下，那姬元竟然如兔子一般，直接蹦了起来，而后撒腿就跑，他眉心上还嵌着那黑色的生死之箭，但显然还未死去。

　　“嗯？”姚旭一愣，怎么回事？

　　一个萧厉可以克制自己的生死之力倒也罢了，怎么现在对付一个姬元，竟然也失手了？

　　这姬元，莫非不一般？

　　“姚疯子，真是姚疯子啊，你比那个……那个叫什么来着，对了，夕！这该死的名字老是忘记，你比夕还不讲道理啊，苦也！”姬元大喊着，脑门上插着生死之箭，他能感觉到生机在持续衰减，这可不妙，会死人的啊。

　　心中一狠，姬元直接冲入了空间通道，只有离开了央天域，才有活命的可能啊。

　　待在央天域这么多年，一直平平安安，现在终于到了离开的时候了么？

　　姬元心中愤恨，将姚墟诅咒了一百遍，但脚底生风，很快身影就消失在空间通道之中。


第960章 熊头人

　　萧厉来到了一片陌生之地。

　　他的【逆龙九步】打穿了央天域，形成了一条空间通道，但那空间通道之中却是有着空间乱流，所以出口并不固定，一旦进入其中，大抵会随机出现在起源界的某处。

　　抬眼看了看四周，周围大地破碎，似乎在不久之前，这里经历过一场大战，就现场的痕迹来看，参与战斗的未必有很强，但数量一定极多。

　　萧厉竟无法看的太远，他有心继续追赶景林，却是感觉脑中浑噩，无法再感知他的方位，略带茫然的向前方飞行了片刻，萧厉却是觉得困倦起来。

　　自己的状态有些不对劲，萧厉略一寻思，估摸着是使用大化天魔体的后遗症来了。

　　他的天地二魂累了，已是陷入沉睡的状态，没有这天地二魂出力，他便无法虚凝剑行，也无法感知信仰之力，自然感应不到景林的方位。

　　又因为系统之力衰弱，他现在连【星门】神技也无法动用。

　　还有大荒令，这块令牌本可以使他传送进入投影神国中的方尖塔，此刻看来，此物也与天魂有所关联，天魂沉睡，它的传送之力也无法动用了。

　　再略微一感受，萧厉觉得自己的实力要缩水许多，大抵要用七天的时间才能恢复过来，也就是说，自己会有七天的虚弱期，过了七天，天地二魂苏醒，便可以再次用处【大化天魔】了。

　　“那景林不是良人，秋寒在他手上祸福难料……”萧厉有一丝担忧，不由的皱起了眉头，但如今也是无奈。

　　他轻叹了一口气，随后手掌一翻，一本封面漆黑的书籍便就出现在了眼前，正是地书生死簿。

　　这是一件诡异之物，就如落夜君王之于暗黑魔主，它可以说是姚墟的兵器。

　　看着这生死薄，回忆起方才与姚墟的战斗，萧厉却又觉得侥幸。

　　若非【大化天魔】跳脱生死，正好克制了生死意境，自己恐怕就要吃亏了，甚是有可能万劫不复。

　　如今自己虽然修出了七魄七星宫，底蕴大增，但那姚墟仍旧不可小觑，他的手段太邪异，除了【钉头七箭书】之外，应该还有其他招数，应当防备，免得被暗算。

　　萧厉试着翻开生死薄，却是发现不能，他皱眉思索了片刻，便就有所领悟，要翻开这地书生死薄，只怕要领悟生死之意，同时还需要地魂之力。

　　萧厉也算通晓生死，只是如今地魂沉睡，所以这生死薄翻不开。

　　“这生死簿非同一般，恐怕已涉及法则，倒是好东西，值得研究，若是能为我所用，倒算是巨大收获。”

　　萧厉心有计议，手托生死薄，却越来越是觉得困倦，片刻落于大地，闭目盘坐，就此沉睡了下来，他那手托书册的模样，倒是有些类似书生，身上毫无气势，显得人畜无害。

　　周围安静，只有轻风吹动大地的声响，时间缓缓而逝，一日、两日……

　　当第四日来临之时，天空中出现了一片黑色，那是上百艘奇异的飞行物体，一个个如漆黑的金字塔一般，最小的也有百米高，最大的那一个如同山岳一般，甚是巍峨。

　　这显然是一支来自星空的舰队。

　　在那最大的金子塔形飞船之内，主控室犹如大殿，别看这种飞船外表漆黑，看着挺压抑的，但是其内却是富丽堂皇，这主控室更是如同水晶砌成的一般，四周的墙壁都是透明的，可以清晰的看到飞船之外的景象。

　　在这控制室的正中央，地面上有一副巨大黑熊的图案，在图案后方，有一张水晶座椅，座椅上有一个翘着二郎腿的高大身影。

　　那身影熊头人身，身上有着茂密的毛发，扎着金腰带，穿着金色大马裤，很是高兴的模样，欧欧嗷嗷的，哼着家乡拗口的小调。

　　“报告！”

　　一个熊头人身的小兵跑了进来，他如同一只小妖，手持小叉子，拜倒在水晶宝座之前，道：“报告熊首，前方就是前几日蛮灵军团与恶灵军团交战的地方，探测器发现，那里大地之下有着丰富的卡尔金属！”

　　“好事啊，传我令，赶紧布置机械，挖矿！”高大的金腰带熊头人哈哈大笑，“这起源界果然遍地都是宝贝，这才来了不到十天，三艘运输舰就快装满了，哈哈哈哈，发财喽。”

　　那名小兵连忙称是，却又道：“可惜没有发现神晶矿，这起源界中会不会没有神晶矿？”

　　“你懂个矿渣！”高大的金腰带熊头人鄙视的瞥了一眼下面的小兵，“这起源界中的每一片大陆都是神灵所化，还能少得了神晶？只是我们还没有探测到而已，快去挖矿吧。”

　　“是！”小兵恭敬而下。

　　片刻后，坐在水晶宝座上的高大金腰带熊人便就看到飞船外一辆辆采矿车开动了起来，他咧嘴一笑，大手一抓，从虚空中抓出了一根肉量丰盈的大棒骨，愉快的大口吃了起来。

　　“那些星空军团真是傻啊，打打杀杀的有什么意思，挖矿才是王道，这些矿藏才是起源界最宝贵的财富啊，真傻，真傻！”

　　大棒骨似乎很合他的口味，他吃的爽快，一根吃完再取一根，当他吃到第十根之时，之前那前来报告的小叉子熊头人又急急慌慌的出现了。

　　“报告熊首，我们在地面发现了一个人，很是诡异，探测仪对其扫描没有任何反应，有可能是一具尸体，但是他却出奇的沉重，我们的采矿车都撞不动！”

　　随着这小兵的报告，在那金腰带熊头人身前突然浮现了一幅画面，画面中，一辆采矿车和众多熊头小兵围绕着一个盘坐着的身影。

　　那身影闭着眼睛，手托一本漆黑书册，身上已经被熊头小兵缠了钢索，可那辆采矿车全力拉动，竟无法将那身体拉动分毫。

　　金腰带熊头人看的眼睛一亮，立刻站了起来，搓着双手道：“宝贝啊，莫不是发现了神魔的尸体，快快快，用超级黄巾力士符箓，把他捞上来，让爷爷我好好看看，这东西老值钱了。”

　　那小叉子熊头人激动而退，片刻后，却见四名两丈多高的黄巾力士抬着铁架，铁架上盘坐着萧厉，它们就如抬轿子一般，慢慢悠悠的将萧厉抬到了金腰带熊头人身前。


第961章 二十亿

　　金腰带熊头人双眼放光，他口中啧啧称奇，围绕着萧厉转了好几个圈，又从身后掏出一个放大镜，凑到萧厉身前细细的研究了起来。

　　片刻后，主控室中又来了几个穿着白大褂的熊头人，这几个熊头人似乎是专家，他们凑到萧厉近前，有的手中拿着奇怪的仪器，有的眼睛中放出红色光芒，还有的拿着锤子对着萧厉敲敲打打。

　　萧厉此时沉睡，完全不知身外事，任凭这些熊头人如何操作，他的身躯一动也不动。

　　好一会儿之后，那几个熊头人专家似乎有了结论，他们凑在一起嘀咕了好一会儿，最后其中一个白大褂熊头人对着金腰带熊头人道：“启禀熊首，我们一致认为，这是一具神灵的尸体，在他身上查探不出任何生命特征，但是体内似乎还有残余的神力，他的体内似乎有无比空旷的空间，但是身躯坚硬无比，几乎不可损毁，连一根头发都拔不动，我们大胆猜测，这很有可能是一个达到了歼星神级别的神灵尸体，建议送入大型神力分析器中进行更详尽的分析。”

　　“歼星神级别的神灵尸体，发了！”金腰带熊头人哈哈大笑，他指了指萧厉手中的地书生死簿，又问道：“这个东西是啥？”

　　一名白大褂熊头人道：“可能是一件神器，其中的力量非常诡异，不过在资料库和神网之中并没有查找到类似的东西，所以它究竟有什么功用，现在还不得而知。”

　　“神器啊，如果这是一具歼星神级别的神灵尸体，那么这神器也必定是歼星级的宝物，好好好，真的赚大了。”金腰带熊头人伸手想将那地书生死簿从萧厉手中取下，试了半天，发现根取不下来，他让一具黄巾力士傀儡来取，也取不下来。

　　“可惜啊，可惜啊，这宝贝拿不下来，不过也正好凑成一套，来来来，上水晶立方，封起来。”

　　金腰带熊头人一声令下，那几名白大褂熊头人立刻忙碌了起来，他们手中喷出莹白光线，那些光线很快凝聚成透明的水晶，也就是一刻钟左右，一个长宽高接近一丈的巨大水晶立方体便就出现了，正好将萧厉封在了其中。

　　金腰带熊头人点了点头，摸出一个牌子，摇了摇手指，在上面划划写写，然后将牌子一甩，那牌子便就粘到了水晶立方体的左下角。

　　但见其中写着熊头人的文字：“破域神级别的神灵尸体，附带破域级宝物大黑书，初级检测，暂定售价二十亿神晶。”

　　那几个白大褂熊头人瞅了瞅那牌子，一个个脸色怪异，其中一个犹豫了一下，还是道：“熊首，有些浮夸了，而且二十亿神晶这个价格……”

　　金腰带熊头人摆了摆手，道：“你们懂得个矿渣，这可是神灵的尸体，还自带神器，在星空中怎么可能遇到？价格自然是高，至于他的级别，还不是咱说啥就是啥。”

　　他威风凛凛的双手叉腰，又道：“对了，把生命探测器给我装上，这宝贝就放在控制室里，我要守着他。”

　　“是！”

　　几个白大褂熊头人老老实实的，对着那水晶立方体鼓弄了一番，而后在那价格牌旁边就多了一个数字表盘，那便是生命探测器，可以探测生命力，便就是机械生命，也可以探索出数字来。

　　那表盘中现在显示着一个数字“0”！

　　这代表水晶立方体中的萧厉没有生命力，这也是这些熊头人认为萧厉是一具尸体的原因。

　　萧厉此时天地命三魂都在沉睡，若真要算起来，确实比一般的“死亡”还要更加“死亡”。

　　普通人死亡，至少天地二魂还在，且并不会沉睡。

　　将水晶立方体摆在水晶王座之前，金腰带熊头人美滋滋的，又取出大棒骨吃了起来。

　　这只星空舰队的采矿效率很高，只用了两天的时间就将大地挖穿，装了整整一飞船的黑色金属原矿，这是一笔很丰盈的收获。

　　用了小半天的时间来修整之后，这支舰队再次起航，离开了这片大陆。

　　其后两天，这支舰队一直在赶路，金腰带熊头人一直没有离开他的水晶宝座，倒是吃了一百多根的大棒骨。

　　突然，又有小叉子熊头人前来报告，这次这小叉子熊头人非常慌张，急道：“报告熊首，前方，前方发现了毁灭军团的舰队，打着末道者的旗号，他们在周围布置了埋伏，似乎要对我们不利。”

　　“什么？毁灭军团！还是末道者旗号！”金腰带熊头人大惊，从水晶王座上跳起，“现在跑还来得及么？”

　　那小叉子熊头人诺诺不敢吱声。

　　金腰带熊头一看他的模样，便就明白了什么情况，他沉着脸来回挪步。

　　“毁灭军团最是不讲道理，末道者更是穷凶极恶，在星空中臭名昭著，他们这是要来打劫么？”金腰带熊头人叹了一口气，转身看向小叉子熊头人，“那末道者是破界神中的强者，他应该降临不下来，那么……难免要打一场硬仗了，吩咐下去，做好战斗准备，将我的兵器扛过来，谁抢我们的矿，我们就跟他拼命！”

　　这命令一发出，很快的，那些金字塔星飞船便就一个个激发出刺眼的光芒，它们不再前行，而是靠拢起来，互相之间有光柱相连，结成了一体。

　　在这些飞船之外，四面八方上下左右，出现了大量红色的舰船。

　　那些舰船被大群狰狞的三头巨龙拉着，上面站满了身影，那些身影早已全副武装，一个个凶神恶煞，紧紧盯着熊头人的金字塔飞船，如同看着猎物一般。

　　金字塔飞船之内，熊头人正在紧张备战，一箱箱的科技武器被拉出来，还有各种符箓、傀儡也都迅速的分配了下去。

　　主舰控制室内，那金腰带熊头人也扛起了一根大腿那么粗的金棒子，他身上披起了锁子甲，似乎有些胆怯，但看了一眼水晶宝座之前的水晶立方体，略一犹豫之后，还是冲出了主控室。

　　而也就在这时，那水晶立方体边角的生命探测器突然震动了一些，随后，那原本是“0”的数字陡然跳动，变成了1、2、3……

　　那数字跳动很快，只是一个呼吸的时间就到了99！


第962章 爆表了

　　主舰控制室外，战斗爆发。

　　那毁灭军团毫无疑问早有预谋，封锁了熊头人舰队的一切退路，从四面八方步步进逼，一副赶尽杀绝的架势。

　　熊头人有着强大的科技武器，轰出了璀璨的能量射线。

　　不过他们仍旧抵挡不住疯狂的毁灭军团，很快就被压的只能防守。

　　好在熊头人的金字塔舰船很是强力，结成一体，撑开了厚厚的防御屏障，教毁灭军团一时之间也攻不破。

　　小半日之后，金腰带熊头人头上缠着绷带，拄着一个单拐，一脸愤愤的重新回到了主舰控制室。

　　“奶奶个熊，毁灭军团，欺我太甚，如果让老子重回星空，老子用神晶砸死你们啊。”

　　这金腰带熊头人回到了水晶宝座上，把单拐一丢，又取出一根大棒骨吃了起来。

　　“不过总是这么防守也不是事儿，防御屏障很耗神晶，而神晶总有耗完的一天，我得想办法找些援助才是，有哪些老伙计也来了起源界？听说黑湾那厮来了，必须联系一下……”

　　金腰带熊头人正琢磨着，眼睛不经意的瞥了身前的水晶立方体一眼。

　　“这个宝贝可不能让毁灭军团抢了去，二十亿神晶啊，生命力九十九……”

　　金腰带熊头人陡然一愣，手中大棒骨直接掉落在地。

　　生命力九十九，这是什么情况？

　　怎么从零变成九十九了？

　　神灵尸体活了不成？

　　“来人，来人，快来人！把专家们都喊过来，出大事了！”

　　金腰带熊头人的嗓门很大，他这一呼喊，立刻就冲进来一大队的小叉子熊头人，那些小叉子熊头人也大都拄着单拐，一个个伤兵的模样。

　　很快，白大褂熊头人也来了。

　　“熊首，出了什么状况？”

　　“什么大事啊？”

　　“不会是没有神晶了吧，防御屏障撑不住了？”

　　“俺听说末道者舰队吃人不吐骨头，大概吃熊也不吐骨头。”

　　“俺滴娘哩，熊首，熊首，俺们不想死啊……”

　　“俺老家熊婆娘和熊崽子还等着俺哩，苦啊……”

　　那些熊头人诚惶诚恐，外边的毁灭军团攻击猛烈，他们一进入这主舰控制室就七嘴八舌的嚷嚷了起来，有几个白大褂熊头人还哭了起来。

　　金腰带熊头人瞪着眼睛，二话不说，直接将一名白大褂熊头人拎到了水晶立方体之前，指着那那生命探测器，道：“这是什么情况？”

　　那白大褂熊头人原本正在哭鼻子，看到九十九的生命探测数值，直接愣了，而后擦擦眼泪，嘀咕道：“不会，不会是这探测器坏了吧。”

　　“啥？”

　　一大堆熊头人迅速围了过来，瞅见那生命探测器上的数字，又瞅了瞅被封在水晶立方体中的萧厉，一时间竟鸦雀无声了。

　　直过了十多个呼吸的时间，一位看似年长的白大褂熊头人走到水晶立方体近前，将那生命探测器摘了下来。

　　“必然是这探测器坏了，让我检查检查。”

　　这位白大褂熊头人将那生命探测器贴在了自己的胸口，就见生命探测器上的数字猛的跳动，变成了“八十七”。

　　“啊呀，坏了坏了，昨天我的生命力还是八十八，这探测器坏了，不准了！”白大褂熊头人高喊起来，但紧接着就脸色一苦，“要是没坏，岂不是我的生命力降了一点，完了，完了，我生病了，我要死了！”

　　转眼的功夫，这白大褂熊头人就嚎啕大哭了起来。

　　金腰带熊头人一脚将他踢开，抓着那生命探测器往自己胸口一拍，那探测数字立刻跳动，赫然达到了“36000”。

　　“熊首厉害！”

　　“熊首无敌！”

　　一众熊头人立刻吹捧起来。

　　那生命探测器探测出来的生命力数值，一百以下的，被探测者一般都不超过圣阶，而数值超过一千的，被探测者一般就是神阶存在了，金腰带熊头人的生命力数值高达三万六，这有些骇人，已是歼星神的档次。

　　“之前受伤什么的，一定是假的，熊首怕死，故意装作受伤从前线退下来，他和俺们一样，都故意拄着单拐。”

　　“如果熊首真的受伤了，生命力怎么会这么高？”

　　“熊首又在表演么……”

　　那些熊头人暗暗在心中琢磨着，三万六的生命力啊，熊首你露馅了。

　　“探测器没坏啊，这么说……”熊首没意识到自己的失误，他看向水晶立方体中的萧厉，认真道：“他真的活了？生命力只有九十九，重伤状态？生命垂危？可以抢救一下吧。”

　　“如果是活着的神灵，二十亿神晶这价格不算贵！”一名白大褂熊头人道。

　　“你是不是傻？如果是活着的神灵，怎么还会卖，养起来养起来，他就是一个神晶矿啊。”又一名白大褂熊头人道。

　　熊首一拍手，哈哈大笑起来：“不错不错，活的神灵确实比死的更值钱，该养起来。”

　　他又将生命探测器重新贴回水晶立方体之上，吩咐道：“把所有专家都叫过来，好好研究。”

　　这时，一名小叉子熊头人指着刚刚贴上水晶立方体的生命探测器，惊叫道：“变了变了，探测器上的数字达到一百了，哇，这神灵莫非恢复到了圣阶的生命力。”

　　众熊头人一瞅，果然如此，而且探测器上的数字还在继续跳动，变成了一百零一，一个呼吸之后，又变成了一百零二……

　　“他在复苏！”

　　“这是好事啊！”

　　熊首很激动，喊道：“快快快，给我往水晶立方中灌注能量，活着的神灵啊，养上一头，我黑熊还用四处奔波挖矿吗？”

　　众熊头人听令，很快就取来了大量绿色的宝石，那是一种生命宝石，可以为人补充生命力，也算是珍稀物品了，不过比起一尊活着的神灵，那可就不值一提了。

　　熊头人们将那些生命宝石统统丢进了水晶立方体之中，而一入其中，那些生命宝石便就融化成烟气，迅速渗入萧厉的身体之中。

　　于是，水晶立方体上生命探测器的探测数值飞快的跳动了起来，不过一刻钟的时间，竟然突破了两千，还在继续攀升。

　　包括熊首在内，所有的熊头人都在激动的盯着那生命探测器，神灵真的活了啊，发财了啊。

　　他们甚至都忘掉了外面毁灭军团正在疯狂围攻。

　　一个小时、两个小时……

　　熊头人持续不断的往水晶立方体中丢入生命宝石，添柴火似的，那生命数值也在不断攀升，直到一日之后，那数值竟然达到了一万！

　　直到这时，这些熊头人才感觉到了一些不妙。

　　“不对劲啊，这数值有点高了。”

　　“还在继续涨……我的天，这神灵有点强啊，他快苏醒了吧。”

　　“不会……不会出现什么变故吧？”

　　“他要是苏醒了，不会反杀我们吧。”

　　“快，别丢生命宝石了，这神灵太强……”

　　慌乱的呼喊声响起，可即便那些熊头人不再往水晶立方体中丢入生命宝石，探测出的生命力数值仍旧在疯狂上涨，而且上涨的速度越来越快。

　　两个小时之后，那生命力数值居然突破了两万！

　　熊首都看的心虚了，他亲自动手，取了锁链将水晶立方锁了起来，可探测出的生命力数值涨的更快了。

　　两万五、三万、三万五……

　　也就是一个小时的时间，那数值居然超过了熊首的三万六，还在继续涨，四万、四万五、五万五、七万、九万……

　　一众熊头人看的胆颤心惊。

　　突然，轰的一声，生命探测器烧了起来。

　　“俺滴神啊！”一名白大褂熊头人惊叫道：“太可怕了，居然爆表了！”


第963章 萧神王

　　爆表，那代表萧厉的生命力已经超过了生命探测器的探测上限！

　　那是超过了十万！

　　一众熊头人惶惶不安起来，完了，这次玩大了，捞了个狠茬，莫不是熊首老大随便贴的牌子还对了，这是一头破域神级别的神灵。

　　再想到外面还有毁灭军团在疯狂进攻，这些熊头人就更加慌了，这是内忧外患啊。

　　无数的哭喊声响起，那些白大褂熊头人颤颤悠悠的，大都瘫坐在了地上，他们希望水晶立方体中的神灵千万不要苏醒。

　　熊首也是震惊的厉害，奶奶个熊，这水晶立方体中的神灵比自己的生命力还要更高啊！

　　虽然他现在的身体只是用星空科技制造出的分身，承载着自己全部的意识，但是就算藏在星空基地中那沉睡的真身，生命力强度也不过就是接近十万而已。

　　也就是说，这尊神灵的生命力比自家的本体还要强。

　　“起源界太可怕了，跟传说中的完全不一样啊……”熊首欲哭无泪，“现在可怎么办，攻击这位神灵，能打得动么？之前可是连他的一根头发都拔不动啊。”

　　听着周围众手下的哭嚎声，熊首更觉得憋气，连续几脚踹飞周围的小兵，叉腰吼道：“你们怕个啥？瞧瞧你们的熊样，不就是一个厉害点的神灵么？怎么着，咱们跟他又没有仇，他还能吃了咱们么？”

　　“熊首，熊首，将他扔外边去吧！”

　　“对啊，咱们不要了，交给毁灭军团！”

　　“说不定他真的会吃了俺们啊，还是赶紧丢掉吧，俺们是挖矿的，对圈养神灵不在行啊！”

　　“熊首……”

　　众熊头人跪倒一片，都不敢看水晶立方体中间的萧厉了。

　　熊首瞪着眼，喝道：“一群废物啊，要不是看你们跟老子同族，老子绝对打死你们。”

　　话虽然这么说，但他却伸开双臂，急忙抱住了水晶立方。

　　“起！”

　　一声低喝，这金腰带熊首居然将水晶立方体抱了起来。

　　这个时候了，鬼知道水晶立方体中的神灵什么时候会苏醒，他可来不及等黄巾力士出手，自己将水晶立方体抱了起来，打算丢舰船外边去。

　　可就在这时候，水晶立方体中的萧厉陡然睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的那一刻，一股强大的力量顿时爆发，整个水晶立方体轰然破碎，连带着水晶立方体外面的锁链，也立刻崩断。

　　“完了，神灵苏醒了！”

　　也不知道哪个熊头人喊了一声，接下来，主舰控制室内却突然变得安静无比，众熊头人反应无比迅速，他们立刻扑倒，竟是集体装死。

　　只有熊首傻傻愣愣的，还保持着双臂张开的动作，宛如要给萧厉拥抱。

　　萧厉手托地书生死薄，身上光华一闪，流云之主时装焕然一新，他飘然落地，皱眉看向了熊首。

　　这苏醒的时间，比他预计的早了一些，眼前这是什么情况？

　　他心念一动，脑中便就闪过无数画面，正是这几日以来在他身上所发生了事情。

　　“星空舰队，挖矿的？把我当做商品，标价二十亿神晶？”萧厉一愣一愣的。

　　这时那熊首眼睛转了转，突然哈哈一笑，一脸热情的道：“太好了，我的朋友，你终于苏醒了，欢迎你，这里是伟大的贸易舰船黑熊号，我是耿直的黑熊神。”

　　“耿直的黑熊神？”萧厉又是一愣，心想不会这么巧吧，是大荒神殿中的黑熊大佬？

　　“咱这舰船上现在有不少高级金属原矿，价格便宜，朋友要不要来一点？”黑熊神也是硬着头皮说话，鬼知道眼前这生命力高的离谱的神灵是什么来路，只希望他是讲道理的好人。

　　“卖矿石！”萧厉想了想，不禁道：“你不是主营科技引擎和山寨飞船么？”

　　“哎呀，你咋知道？”熊首闻言眼睛瞪的溜圆，半天都反应不过来。

　　萧厉却是微微一笑，心说这还真是缘分，想不到竟然真的遇到了黑铁聊天裙中赫赫有名的黑熊大佬，只是这黑熊大佬貌似有些弱啊。

　　萧厉眼睛眯了眯，却也立刻看出来了，眼前这黑熊大佬不是真身，他的身体里面不是血肉，而是金属，而且还填充着大量的灿神晶，这是一头能量充盈的机器熊啊。

　　但是他的天地二魂却是存在，而且很是强大。

　　“以分身进入起源界，看似安全，但是天地二魂也随之而来，那可就聪明反被聪明误了。”萧厉摇了摇头，道：“黑熊神啊，你很危险，不该来这里。”

　　熊首吸了吸鼻子，试探着问道：“你是不是认得我？也是神殿中的兄弟？这……”

　　他脑中闪过无数的猜测。

　　萧厉摇了摇头，道：“叫你的小弟们都起来吧，我不会滥杀无辜，你们之前为我补充了一些生命能量，倒也对我有帮助。”

　　“哦。”熊首点了点头，有些木讷的看了看周围，顿时就是一脸的愤怒，吼道：“奶奶个熊哦，你们都在干啥，装死？你们要不要点熊脸啊，都给我起来。”

　　他抬脚就踹飞了身边几个装死的小弟。

　　一众小叉子熊头人和白大褂熊头人颤颤悠悠的爬起，哆哆嗦嗦的往后缩。

　　其实这熊头人的实力都很低微，圣阶的都不多，他们只是随船而来的矿工而已，而且还是被熊首大人忽悠来的。

　　萧厉转头望向舰船之外，此时他的天魂还未苏醒，仍旧感受不到叶秋寒和景林的方位，这让他生出一丝烦闷。

　　“外面的是毁灭军团？”萧厉问道。

　　熊首忙道：“不错，是毁灭军团末道者一系的强盗。”

　　“末道者……”萧厉想了想，他得到过一块三心神骨，那神骨中有【三先天】神技，也隐藏着三心神王的一丝执念。

　　这位神王不愿被圈养，宁愿自爆于星空，逼死他的有两位，一位是秩序军团的卡百利厄，另外一位就是毁灭军团的末道者。

　　萧厉得了【三先天】神技，虽然对“神性魔性皆是人性”这【三先天】的真意理解还很初级，但也算得到了三心神王的传承，于情于理，似乎应该遵从三心神王的遗愿，为他复仇。

　　这时，黑熊神向着萧厉问道：“朋友，不知怎么称呼？你一定也是神殿会员吧。”

　　萧厉不置可否，只道：“我姓萧。”

　　“姓萧？”黑熊神眼睛一亮，黑铁聊天群中有一个“萧神王”，此人贩卖各种宝石，还出售首饰和女性用品，商铺的广告语好像是“为君琢颜，谁能抵挡珠宝的诱惑”。

　　现在寻思一下，那卖女性用品的萧神王倒也有些奇异，他既然敢将称神王，定有深意，难道就是眼前这位？

　　“萧神王，起源界，卖宝石、首饰和女性用品，八成就是这样了。”黑熊神越想越觉得有道理，他感觉自己已经发现了萧厉的身份。


第964章 镇魄、炼魄

　　“萧神王，不会他真是一个神王吧。”黑熊神瞅着萧厉，暗暗嘀咕着。

　　一个神灵就是一个挖不完的神晶矿，而一个神王，那就更厉害了，意味着无数挖不完的神晶矿。

　　“萧神王？”黑熊神试探着问了一句。

　　萧厉的注意力放在舰船外的战场，听到黑熊神的话，点了点头，道：“你这么称呼我也可以，许多人都这么叫我，外面的毁灭军团中应该没有人是你的对手吧，你不出去反打，只防守？”

　　“这个……”黑熊神眨了眨眼睛，心说你这么牛，还能看出外面毁灭军团中没有比咱更强的？

　　他想了想，道：“毁灭军团的人太凶狠，就是一群野蛮的强盗，咱黑熊是个文明神，讲究和气生财，怎么能跟他打打杀杀？何况跟那些弱渣小兵交手也太掉价，要咱出手，末道者亲临还差不多。”

　　众熊头人听到熊首这话，一个个眼睛向上看，熊首也太不要熊脸了，还末道者亲临，只怕毁灭军团的一个大队长来了，熊首就得装死吧，方才只是对上几个小兵，他可装作负伤，又是打绷带又是拄单拐。

　　这实力，往往不是和勇气成正比的，瞧瞧咱们的熊样，这都是继承于熊首的。

　　萧厉微微一笑，道：“我来帮你们解决外面的毁灭军团吧，算是作为你们之前为我补充生命能量的回报，黑熊神，听我一句，起源界绝非善地，带着你的舰队，还是尽早离开吧。”

　　黑熊神大喜，道：“帮我们干掉毁灭军团！萧神王，仗义啊，以后咱商铺中的东西，你要是有看的上的，咱一律给你八折！另外，我要从你那里采购大批的女性用品……”

　　“女性用品？”萧厉皱了皱，黑熊大佬啥意思？

　　“对啊，咱们以后互惠互利。”黑熊神满脑子都在想“萧神王”有多少神晶，自然想与他打好关系，但是也觉得这萧神王看着仪表堂堂，怎么会主营首饰和女性用品呢？

　　怪癖么？

　　有这方面的嗜好？

　　萧厉也懒得去揣摩黑熊神的心思，摇了摇头，一步踏出，便就破开空间，来到了舰船之外。

　　这时候，毁灭军团的攻势正凶。

　　那些毁灭军团的兵士极为疯狂，他们数量极多，蝗虫群一般，只怕有十万以上，一个个悍不畏死，大部分以身躯硬撼金字塔舰船的防护罩，撞的头破血流也仿若未觉，还有不少，数十个联合起来，架起百丈长的撞木，狠狠对着金字塔舰船的防护罩冲撞。

　　萧厉一出现，立刻就吸引了一大群的毁灭军团士兵，他们不管三七二十一，围着萧厉就猛攻了起来。

　　“杀！”

　　“杀光一切！”

　　“毁灭一切！”

　　“末道者大人在看着我们，冲啊！”

　　看到那些围攻过来的毁灭军团士兵，萧厉冷哼一声，这些士兵的实力并不强大，圣阶的都没有几个，不过徒有威势而已，战斗力不值一看。

　　萧厉心念一动，身体突然模糊，一个个白衣杀意化身继而从他体内冲出，杀向四面八方。

　　与此同时，在萧厉的上方，七魄七星宫的虚影出现，身披龙袍的七魄七星君站在宫前，御剑而出。

　　血炼七魄剑急速穿梭，夺魄领域轰然开启。

　　萧厉轻轻踏步，立刻就杀出了一片腥风血雨，毁灭军团士兵成片成片的从天空坠落。

　　他们的七魄，化作一个个小人，全被被摄入萧厉头顶的七魄七星宫之中，继而被炼化，成为了稳固七魄七星宫的养分。

　　七魄七星宫，可镇魄、炼魄。

　　这镇魄，自然是指镇压七魄，从而使得萧厉命魂牢不可破，七魄不朽、命魂不朽、肉身不朽！

　　萧厉之前沉睡时，之所以那些熊头人连他的一根头发都拔不下来，就是因为这镇魄之力。

　　而炼魄，是指炼化他人的七魄，这比落魄和夺魄更强一分，不仅可以将他们的七魄之力掠夺过来，更能炼化，补给自身，使得血炼七魄剑更强，使得七星君更强，使得七星宫更强！

　　另外，那些被萧厉击杀的毁灭军团士兵，他们的地魂却也有许多化作了常人看不见的烟气，诡异的飞入到了萧厉手中的地书生死簿之中。

　　那地书生死薄上泛出黑气，萧厉心有感受，看着手上的生死薄，颇有惊异。

　　“这生死薄有强大的吸力，可以截断通往幽冥的道路？强行收纳地魂？”

　　萧厉再次试着翻开生死薄，他的地魂还未真正苏醒，但离苏醒已经不远了，已处于一种半睡半醒的状态，故而此番尝试，竟然将地魂生死簿翻开了一丝。

　　可就这一丝，从地书生死薄中猛然就传出了无比凄厉的鬼哭之声。

　　这声音太过骇人，带着阴邪的气息传遍四面八方，萧厉听到这声音倒了罢了，他去过阴死界，对这种声音并不陌生，而且地魂强大无比，根本不受影响。

　　可那些毁灭军团的士兵听到这声音，原本无比疯狂，不知畏惧，却立刻吓得全身颤抖，竟纷纷倒退了。

　　那是一种本能上的恐惧，他们的地魂底蕴太低！

　　也是在这一刻，距离萧厉遥远之外，一个原本漫无目的行走着的模糊虚影陡然一颤，继而这身影向着萧厉的方向看了过去。

　　他正是姚旭那尊异变叛逃的意境化身。

　　“地书的气息，我的枷锁……”

　　他发出低沉的声音，下一刻，身形化作流光，急速的向着萧厉的方向飞去……

　　金字塔舰船内，一众黑熊人看到萧厉出手，只如屠杀一般，不由的激动了起来。

　　“这位神灵真是厉害，他跟我们一个战线啊，把毁灭军团打成渣！”

　　“真是时来运转，这是一位好神灵啊！”

　　“看到了没有，那些毁灭士兵居然逃跑了？他们不是不知畏惧么？从未听到过会逃跑啊！”

　　“神灵的手段，果然厉害……”

　　众熊头人小兵欢呼了起来。

　　黑熊神鼻子一哼，道：“你们这些没出息的，告诉你们，这位是萧神王，是咱的兄弟，也是一个大商人，他主要经营首饰和女性用品，实力强大的很，你们都快点装备上武器，跟着萧神王一起反杀啊！”

　　言罢，他往手上啐了口吐沫，又从背后取出金棒子兵器，竟也冲出了舰船……


第965章 将地书给我

　　毁灭军团的主舰之上，三个穿着狰狞黑甲、戴着漆黑面具的高大身影并肩而立，他们是毁灭军团的指挥官，都是神阶存在。

　　在他们身前，还有一个盘坐着的枯瘦老者，那老者眼窝漆黑，眉心有黑蛇印记，乃是一位接近歼星神级别的强大存在，更是末道者的弟子之一，名为奇犽。

　　这奇犽，才是这支舰队的最高领袖。

　　“奇犽大人，这黑熊人的舰船防御不错，但是攻破也只是时间问题。”一名黑甲指挥官说道，“我们唯一忌惮的，就是那黑熊人的首领，他的实力很强大，恐怕是歼星神的级别。”

　　奇犽阴沉一笑：“歼星神？这黑熊人向来胆小如鼠，在星空中是出了名的，有实力又有什么用？你们放心，本座虽然还未达到歼星神的级别，但是足够镇压那黑熊人首领了。”

　　又一名黑甲指挥官道：“有奇犽大人在，我等自然安心，不过此回起源界封命破开，众多星空势力都降临了过来，这区区黑熊人的舰队自是不值一提，但是蛮灵军团、邪灵军团的舰队就在不远之处……属下心中好奇，不知末道者大人何人会降临？”

　　“你是在担心其他星空势力？”奇犽冷哼一声，“吾师何等人物？他老人家不久之后就会与众大能一同降临起源界，但不会降临在这艘舰船上！你们无须担心，在吾师降临之前，本座的诸位师兄却会先行降临，本座在吾师众弟子中是最弱的，诸位师兄都是歼星神中的佼佼者，待他们降临而来，还怕什么蛮灵军团、邪灵军团？”

　　“大人说的是！”三名黑甲指挥官满怀激动的拱手。

　　“拿下黑熊人的舰船，本座趁诸位师兄降临之前要闭关，争取突破歼星神，你们要好好表现，不要坠了吾师末道者之名……”这奇犽淡淡道。

　　就在这时，有一名士兵突然慌慌张张的跑了进来，跪地道：“报告指挥官，从黑熊人的舰船中走出了一个实力极为强大的家伙，众多士兵围剿过去，死伤惨重，而且、而且……”

　　“而且什么？”一位指挥官喝道。

　　那小兵低头，咬牙道：“而且众多士兵叛逃了……”

　　“什么？”奇犽怒吼一声，“毁灭军团，末道者一系的士兵，会叛逃？”

　　他仿佛听到了笑话，作为末道者旗下的士兵，在服从性上虽然比不上大天使、魔银使徒那些傀儡，但都是死士，早已被洗脑，变得不知畏惧，绝对不会在战场上叛逃。

　　奇犽对这一点十分确定，因为平日里就是他来负责练兵的，在他看来，手底下的士兵其实跟战争傀儡也差不多了。

　　这小兵居然跑来说士兵叛逃，这是侮辱自己么？

　　奇犽抬手向着那报信的小兵一指，那小兵便就哎呀一声，立刻化作了飞灰。

　　“哼，这小兵该死！”奇犽站起身来，“也罢，在闭关之前，本座稍微活动一下，看看这黑熊人还有什么手段。”

　　言罢，他的身影一闪而逝，下一刻就到了舰船之外。

　　毁灭军团舰队的规模非常大，将黑熊人的舰队团团围困了，那也只不过出动了三分之一的兵力而已，这主舰远离战场，停留在极为安全之处。

　　奇犽离开主舰，盘坐在虚空中，漆黑的眼窝透出两道乌光，向着战场的方向观望了过去。

　　当先，他就是一惊，己方大量的舰船正在崩毁，隐隐约约的，战场处传来鬼哭狼嗥之声，竟真有大量的士兵叛逃了，不再进攻黑熊人的金字塔飞船，而是哭喊着四散而去，吓破了胆似的。

　　“这，这是什么情况？”奇犽感觉极为荒唐，他的目光继续在战场中扫动，突然看到了一个白衣身影。

　　那白衣身影竟有察觉，立刻转头，目光一扫。

　　奇犽心中一颤，陡然就发现两把青色小刀直刺双眼而来，他不禁闭上双目，再睁开双眼时，便就发现自己所看到的那个白衣人已经破开空间，站在了自己的近前。

　　萧厉手托生死薄，这生死薄早已闭合，他看着奇犽，淡然道：“看底蕴，你比那玄天火雀差了不少，但是在这支舰队中，应该算是最强者了吧。”

　　“你是什么人？”奇犽大惊，本能的感觉眼前这人绝不简单。

　　萧厉微微一笑，也不答话，直接踏出【逆龙八步】！

　　一步踏出，空间便就被踏出了裂纹，奇犽惊退，却也愤怒，吼道：“本座乃末道者的弟子，身为毁灭军团的一方统领，你到底是什么人，敢与本座为敌？”

　　“末道者的弟子么？”萧厉不为所动，第二步继续踏下。

　　这一步虽然未能踏中奇犽，却踏在了毁灭军团的主舰之上，轰隆一声，那庞大的主舰直接被萧厉一脚踏的从中间折断。

　　轰隆隆……

　　爆炸声响起，那主舰内，大量的士兵仓皇逃出，三位指挥官也逃了出来。

　　这三位指挥官是神阶存在，实力比起普通士兵要强大得多，现身时已是展开了神域。

　　他们的神域就如黑色球体一般，有百丈直径。

　　这时，萧厉的第三步落下，奇犽再次躲开，但一位神阶指挥官却没有这么好运了，他的神域直接被踏的粉碎，身躯也成了飞灰。

　　这位指挥官甚至还不知道怎么回事，就已经身死道消。

　　“星空神么？不过尔尔，比不得天门尊者！”

　　萧厉摇了摇头，头顶七魄七星宫显化，直接将那神阶指挥官的七魄炼化，七星宫倒也因此光芒大盛。

　　同时，生死薄也将他的地魂收了进去。

　　萧厉继续踏出第四步、第五步、第六步……

　　每一步都破碎虚空，碾杀了大量毁灭军团的士兵，第七步时，再次踏死了一位神阶指挥官，而第八步，踏死了最后一名神阶指挥官。

　　这两位神阶指挥官的地魂同样被生死薄收了进去。

　　奇犽心中惊骇无比，这人的强大超出了他的想象。

　　“你到底是什么人？杀我毁灭军团士兵，吾师末道者不会放过你……”他嘶吼着。

　　可他话还没说完，一道模糊的身影突然就来到了他的近前，只是一巴掌，就将他抽的吐血横飞。

　　“地书，地书……”这模糊的身影指着萧厉，“将地书给我！”

　　萧厉站定虚空，看着这突然出现的模糊身影，他当然认得，这是姚墟那尊最强的意境化身。


第966章 双皇神天响

　　“想要地书？且先告诉我，主宰你的，是你自己的意志，还是姚旭的意志？”萧厉眯了眯眼睛，这模糊的身影诡异，不同于当初的星空夜，其地魂看不真切，身前身后根本没有名字，好似是不完全的。

　　那模糊的身影似有错愕，他作出思索了模样，过了片刻之后，仍旧道：“将地书给我！”

　　萧厉哈哈一笑，道：“看来你是神志不清，大概连自己是谁都不知道吧，我又岂会将地书给你？”

　　说话之间，萧厉伸手向侧旁一指，五口龙吼剑便就闪烁而出，后一把的剑尖顶着前一把的剑尾，五剑连成一线，铿锵一声，轻易刺破了奇犽的神域，又从他的胸口一穿而过。

　　这奇犽方才被模糊身影一巴掌拍飞，好不容易回转过来，展开了自己的末道神域，那是一种黑色的神域，其内尽是毁灭之力，充斥着末日的气息。

　　他想攻击萧厉，作为末道者的弟子，他本身也是穷凶极恶之辈，可惜萧厉轻描淡写之间，五剑连成一线，轻易刺穿他的神域不说，更将他的身躯刺穿，只这一下，就教奇犽受了不轻的伤。

　　萧厉却并不乘胜追击，大袖一甩，五口龙吼剑便就闪烁而回，悬在了他的身后。

　　他的注意力主要放在了那模糊身影之上，在他眼中，那奇犽可以不管，但是那模糊的身影深不可测，不能不重视。

　　那模糊的身影看着萧厉，又露出思索的模样。

　　“我是谁？”

　　“我在哪里？”

　　“我为何需要地书？”

　　他深沉出声，思维似有些混乱，双手抱头，露出一丝痛苦的模样。

　　这时，在旁边，那奇犽嘴角溢血，他姿态疯狂，怒吼出声：“吾乃末道者的弟子，你们都给我去死！”

　　言罢，他身躯猛的膨胀，双手猛的高举，再次展开了末道神域，身后出现了一尊高达百丈的身影，那身影有一双血红色的双目，手持一把长枪，颇为冷酷。

　　“吾乃末道者的弟子……”

　　他再次高喊出声，肆无忌惮的展露自己的力量，倒也算有些威势。

　　不过他这爆发，恰恰惹恼了那模糊的身影，他原本双手抱头，猛地暴起，瞬间来到奇犽的身旁，竟然无视那他那末道神域，大掌一拍，直接将那奇犽拍的吐血倒飞，高喝道：“聒噪！”

　　这一声高喝亦带有强悍的力量，直接崩碎了奇犽的末道神域，那奇犽身体如遭重创，破布一般，身体不断爆开。

　　萧厉却眼睛一亮，模糊身影的一声“聒噪”也令他心神一震，教他听出了一声江山意境的味道。

　　江山意境乃是羲尧的绝技，心怀江山者，胸襟广大，念天下、念苍生、念社稷，有大情怀。

　　这意境拥有沉重之力，江山之重，无人可以担起，这是修唯我意和无情意的萧厉永远也不可能领悟的意境。

　　“莫非这身影，与羲尧有关？”萧厉心中生出一丝揣测，伸手在身前一抚，体内小世界震动，一把古琴便就出现。

　　这古琴有无色，只有五弦，不是傲来五十国，而是羲皇琴。

　　这时，那模糊的身影又面向萧厉，向前踏步：“将地书给我？我的枷锁在其中，得到地书，我才有解脱的希望。”

　　“枷锁？解脱？”萧厉若有所思，又道：“给你也无用，你区区残魂，根本无法开启地书！”

　　言罢，他手掌按在了羲皇琴之上，感悟着羲皇琴中的江山之意，轻闭双眼，一指便就拨动琴弦。

　　“叮！”

　　那是一声清脆的琴音，一经传出，立刻就令那模糊的身影止住了脚步。

　　“这是……”他带着疑惑出声，目光锁定在了羲皇琴之上。

　　“这是羲皇琴，有曲名为【羲皇神天响】，你可会弹？”萧厉反掌一推，竟将羲皇琴推向了那模糊的身影。

　　那模糊身影轻易接过了羲皇琴，他的身躯一颤，下一刻，身形竟然凝实了一些，显出高冠长袍的身姿，只是他的面孔仍然看不清。

　　“羲皇神天响？”

　　他的双手按在琴弦上，片刻的沉默之后，竟然悠然的拨动了琴弦，所弹奏的，竟真的是【羲皇神天响】，而且比羲陌弹出来的还要更加正宗，只如一声声神雷轰天而响，震荡虚空。

　　江山意境瞬间铺开！

　　那奇犽未负伤还未死，连番受挫，使他认识到了一个可怕的事实，那就是虽然自己已接近歼星神，但无论是那手捧黑书的白衣人，还是那模糊的虚影，都要比自己强得多。

　　他已经心生退意。

　　“吾有师兄即将降临，咱们走着瞧！”

　　他留下了一句狠话，打算跑路，可不待他遁走，【羲皇神天响】已奏出。

　　轰轰轰轰……

　　奇犽身躯一颤，在他心中，羲皇的意象迅速凝视，他双腿颤抖，只不过就是三个呼吸的时间，他便不受控制的面向那模糊的身影跪了下来，继而虔诚无比的叩头。

　　奇犽的脸上，眼泪横流！

　　这是什么情况，为何要跪，为何要磕头？

　　他心中一万个不解，更无比的恐慌，中了邪术了啊。

　　萧厉此时哈哈大笑，他看着抚琴的模糊身影，不受【羲皇神天响】的影响，喝道：“羲尧、羲尧！”

　　言罢，他手掌一翻，赫然取出了傲来五十国，催动唯我意，弹出了他的【萧皇神天响】！

　　一个江山皇，一个唯我皇，双琴争锋，琴音震天地。

　　那奇犽距离萧厉和模糊身影最近，顿时就好似精神分裂，接近歼星神的他，竟然也无法抗拒神天响之力，交替着对着萧厉和模糊身影磕头。

　　更远处，残存的毁灭军团士兵，以及冲出了舰船的熊头人，除了那黑熊神之外，亦是尽皆跪在了虚空。

　　黑熊神亦是震惊，高喊道：“这是意境之力！”

　　以他的底蕴，倒是可以抗拒神天响的力量，此刻倒是畅快了，扛着粗大的金棒子，四处轰杀毁灭军团的士兵。

　　这种敌人不会还手的战斗，他最喜欢了。

　　片刻后，琴音终结，那模糊的身影手抚羲皇琴，突然露出杀意，喝问道：“此琴怎么会在你手中！”

　　萧厉收起傲来五十国，道：“羲陌赠我。”

　　“羲陌……”那模糊的身影一颤，“她，还好么？”


第967章 投降了，饶我一命

　　“她很好。”萧厉回复道，已确定眼前这身影乃是羲尧的一缕地魂所化，“羲陌比你要好得多，她为天门尊者，镇守神煞山，亦是圣阶巅峰，一旦成神，至少也是个歼星神。昔日羲皇，东天域第二执法使，如今地魂残缺，莫非与这地书生死簿有关？”

　　那高冠长袍的身影顿了片刻，道：“羲尧？我是羲尧？我是么？”

　　他摇了摇头，缓缓道：“我不知道我是谁，我的记忆错乱，有许多事情已经记不清楚了，只知晓这地书对我来说极为重要，似乎我的一部分底蕴被锁在其中。”

　　“底蕴被锁在其中？我明白了。”萧厉心念一动，手掌一翻，取出了一个草人，那草人正是他以前扎出的羲尧的草人。

　　“我为东天域第七执法使，亦是天门尊者，你这残魂，依附于这草人之中吧，待你见到羲陌，便知我的身份，你想要解脱，非我不可。”萧厉丢出了手中的草人，“将羲皇琴还来吧。”

　　那身影却犹豫了，他思索了片刻才缓缓道：“你或许知道我是谁，但绝对不知道我的使命，我若要解脱，不仅需要地书，还需要天书，地书生死簿，天书封神榜……我记不得太多，天地二书从天而降，我因此而死，我的使命还未完成，愧对灵主……”

　　萧厉眼睛眯起，羲尧是绝代人物，他的死亡是一大谜案，萧厉见其一缕地魂为姚墟的意境化身，猜测他的死或许与姚墟有多关联，但听其这一番言语，莫非他的真正死因是天地二书？

　　地书生死薄，天书封神榜？

　　而羲尧口中的使命，又是什么？

　　还有灵主，这又是谁？

　　“封神榜封我天魂，生死簿禁我地魂，二魂分离……至高存在暗算于我，乃是针对灵主……啊，我的头好痛！”

　　说着，说着，这羲尧一缕地魂所化的身影竟又开始模糊了起来，随之，他好似失去了思想，变回了浑噩，猛地推开羲皇琴，又对萧厉吼道：“将地书给我！”

　　“嗯？”萧厉目光一冷，心说这羲尧的地魂残缺的厉害，莫非无法保持清醒？

　　果然，就如萧厉心中所想的那般，那羲尧竟然破开空间，一瞬之间来到萧厉身侧，手掌张开，向着萧厉手中的地书急速抓去。

　　这一抓，有江山意境降临，萧厉顿时就感受到了沉重的压力，同时心中生出了一尊伟岸的羲皇意象。

　　若是普通人对上这样的招数，立刻就会被镇压，乖乖的跪地，根本不可能做出任何反抗，就算是羲陌那般的大圣，估计也很难抵抗。

　　其实江山意境倒也罢了，关键是投印在人心中的羲皇意象，这种投映、这种意象，无可抵挡，并不是江山意境之力，而是一种心灵上的力量，萧厉早已猜测或许那与心灵法则有关。

　　不过萧厉修了唯我意、无我意、无情意，倒是不怎么受羲皇意象的影响，他念头一动，心中的羲皇意象便就崩塌，接着反手一掌，伴随着一声龙吟之声，将羲尧的身影打退。

　　“如今我倒也没有时间与你过多纠缠，镇压了反而省事。”萧厉轻轻说着，同时大袖一甩，五口龙吼剑便就闪烁而出，剑鸣龙吼立刻响起。

　　那羲尧的身影非虚非实，很是狂暴，如凶兽一般，五口龙吼剑轻易就刺穿了他的身躯，却对他造不成多少伤害，反倒是剑鸣龙吼颇有威力，可以将其身影震的荡出波纹。

　　萧厉却也继续出手，一掌按下，打出一片无情虚空，将羲尧的身影封了进去。

　　他继而收取了羲皇琴，又将羲尧的草人握在手中。

　　“羲尧！”

　　“羲尧！”

　　“羲尧！”

　　萧厉对着那草人连唤三声，伸手在其眉心一点，又在其背后以手指写下“羲尧”二字。

　　那草人迅速就有变化，它扭动四肢，生出一股庞大的吸力，要将羲尧的地魂吸附过来。

　　这是萧厉的草人法，草人就如墓碑，就如灵牌，是可以沟通地魂之物，萧厉早已将羲尧的草人温养了许久，如今展开草人法，自然可以吸引羲尧的地魂。

　　那羲尧的身影虽是强大，但既然是一缕地魂所化，便就被草人法所克制，他的身影立刻就颤动了起来，变得更加模糊了。

　　而这时，地书生死簿竟然自动翻开，从其中竟然也爆发出了一股强大的吸力，要将羲尧的身影拉入其中。

　　“地书、地书……”

　　羲尧发出低沉的声音，转眼之后，他的身影轰然就一分为二，化作了两团黑影，破开无情虚空，一团进入了草人之中，一团进入了生死薄之中。

　　这一切发生的很快，当羲尧的身影消失之后，虚空之中就剩下一张黄色的符纸。

　　同样的符纸萧厉曾经见过，那是一张生死符，毫无疑问乃是姚墟的手段。

　　只可惜，以姚墟的生死意境之力，并不能完全驾驭住羲尧的地魂。

　　这时，萧厉扎出的羲尧草人也停止了变化，其背后有羲尧二字，看起来与起初似乎并没有多少区别。

　　萧厉将那草人收回，略一感受，这草人之中只有羲尧很少一部分的地魂。

　　人之地魂，本来是很难分割的，而羲尧的地魂诡异，很有可能是受到了生死簿的影响。

　　“看来这生死薄比我想象中的还要更加玄奥……”萧厉眼睛眯了眯，将地书生死薄和羲尧的草人妥善了收了起来。

　　这时候，毁灭军团已经混乱不堪，黑熊神举着金棒子正在大杀四方，远处虽然还有众多毁灭军团的部队，但是少了指挥官，明显慌乱了起来。

　　萧厉目光一扫，看到那位奇犽正在奔逃。

　　这厮还未死，不过心灵肉体皆受重创。

　　萧厉冷哼一声，脚下出现虚空剑，身形一闪即逝，很快就拦在了奇犽的前方。

　　这位星空神此刻哪里还有再战的勇气，一看到萧厉在身前出现，他立刻噗通跪倒在虚空中，双手高举：“投降，投降了！饶我一命！从此我退出毁灭军团，与末道者一刀两断，不要再折磨我了！”


第968章 再封神

　　奇犽心中悲啊。

　　自己为什么要来起源界？

　　曾经他以为自己是一个狠人，作为末道者的弟子，他天不怕地不怕，更是冷酷无情，杀戮果断。

　　他以为自己不会有恐惧这种情绪，他心志坚定，更加不会屈服。

　　直到，他听到了双皇神天响！

　　耳朵，受不了了啊！

　　膝盖，也受不了了啊！

　　这宇宙之中，怎么能有这么折磨人的琴曲？

　　一人一把琴，看着严肃认真，尼玛却是在比谁弹的琴更难听么？

　　那轰隆轰隆的，算个什么琴曲？

　　更气人的，这样的琴曲还要跪着听，还要摇摆着磕头！

　　还有没有人性啊！

　　奇犽泪流满面，他是真的哭了，内心已经完全崩溃，直到现在，他的脑子中仍旧嗡嗡的。

　　对他来说，听一曲双皇神天响，简直比死亡还要痛苦，早知如此，他宁愿自裁算了。

　　“为何要让我听到这样的琴曲，人生啊，已经崩溃了，想弄死我，给个痛快的不行么？”

　　奇犽求饶着，忍不住地嚎啕大哭。

　　堂堂毁灭军团的首领，接近歼星神的存在，奇犽自从有记忆起，就从未哭过，今日方才知道，原来自己也有眼泪，而且那么多。

　　“求饶了？你是末道者的弟子，居然这般贪生怕死？”

　　萧厉看着嚎啕大哭的奇犽，倒是不能明白他为何这般悲伤。

　　奇犽心中一万个委屈，还不是被你们那难听的琴曲逼的啊，自己弹的有多难听没有点数么？

　　萧厉摇了摇头，他心念一动，五口龙吼剑闪烁而出，奇犽斗志全无，顷刻间身体就被斩成了飞灰，他的七魄之力无声无息的就被七魄七星宫收了去。

　　也就在这一刻，萧厉的天地二魂同时苏醒了，一股强大的力量顿时在他体内爆发，引得空间都震动了起来。

　　萧厉的天地二魂经历一场三魂同修，更强于之前，如今同时苏醒，活力饱满，带给了萧厉完全不一样的感受，使得他感觉自身完整了，无数的感应在心中爆发，他觉得自己似乎有能力去窥探一切的奥秘。

　　当先，萧厉的双目之中立刻透出了青光，他看到了奇犽的天魂正在消散，那种消散，似乎并不是遁入虚空，而是类似一种被消化，其天魂露出了无比痛苦的模样。

　　与此同时，这奇犽的地魂也没有遁入幽冥，也在极速的消散，却有一部分化作烟雾一般，向着地书生死簿涌来。

　　看到这般情景，萧厉想起了当初在三王城中，那附身于苏酒身上的烈火王庭牧日金乌，那时他的天魂离体，立刻就被三王城上方的神魔天魂吞噬了。

　　“起源法则对外界之人果然不友好，他们在起源界中死亡，一切都要化作起源界的养分，天地二魂寂灭，永世不得超生么？这便是九风神王所说的掠夺？”

　　萧厉若有所悟，眉头一皱，头顶之上突然显化七魄七星宫，与此同时，他的体内再次传出了玄奥的神曲圣唱之声。

　　“以我萧厉之名，开阳神法则，陨落于此时此地者，汝天魂归来，地魂归来……”萧厉淡淡开口，声音透过虚空，竟使得那奇犽的天地二魂陡然顿住。

　　“赦！”

　　萧厉再喝一声，同时伸手向前一指，他体内的力量轰然就爆发，但见几根瞌睡草突然出现，在萧厉的手指前迅速的扎成草人。

　　七魄七星宫中，七位身穿龙袍的星君也出现在宫门之前，向着萧厉手指前迅速成形的草人齐齐劈出了一道剑光。

　　那剑光，不是夺魄，而是反补，将方才吸收到的奇犽的七魄归还！

　　“还不归来！”

　　萧厉又喝了一声，头顶天魂少年显化，身后鬼帝地魂显化，这天地二魂同时一招手，那即将被起源界吸收的奇犽的天地二魂便就被一股莫测之力拉扯，缓缓的依附到了萧厉手指前的草人体内。

　　就连那一部分被地书生死簿吸收地魂也是回归了。

　　“草人成，封神成，我的阳神法则对星空之人也可用，不被起源法则所阻！”

　　萧厉大袖一甩，目光落处，奇犽的草人成形，他露出迷惑不解的神色。

　　“这是你的造化！”萧厉盯着那草人，道：“你当荣幸，可以见证封神之术，本该永世不得超生的你，来见证阳神法则吧！”

　　言罢，萧厉张口一吸，奇犽的草人便就飞入了他的口中，继而进入了萧厉的体内小世界，被温养了起来。

　　这一番动作，乃是萧厉心血来潮，试验了一下他的飞封神手段。

　　三魂壮大，使得萧厉愈发接近了阳神法则，将这奇犽封神，又让萧厉心中生出了许多领悟。

　　而此时此刻，那进入了萧厉体内小世界的草人奇犽，却是茫然了。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　发生了什么？

　　他脑子里一团浆糊，但是能感觉到体内盘踞着一股强大无比又不可琢磨的力量。

　　他原本的力量已经荡然无存，这草人身躯自然也无法与之前接近歼星神的肉身相比，却似乎有着更加强大的底蕴。

　　过了好一会儿，这奇犽才有所明悟。

　　“我成神灵了，吾王赐我新生……”

　　在他心中，萧厉已经留下了不可磨灭的印记。自此以后，他将没有理由的信奉萧厉，尊其为王。

　　奇犽激动了，却又感觉不可思议，这一切超出了他的认识，这究竟是什么力量？

　　“啊啊啊啊……”奇犽乱吼了起来，似悲又似狂喜。

　　“新来的小神，安静点。”

　　有一道意念突然传递了过来。

　　草人奇犽大惊，这才发现身边居然盘坐着四道身影。

　　那四道身影之上有着与他同源的力量，奇犽不认得那是袁飞瀑、聂隐、关山佑和叶满，却在第一时间明悟，那是他的同类，是正在成长的神灵……

　　外界，萧厉帮助黑熊神扫光了毁灭军团的所有士兵。

　　那黑熊神激动，道：“萧神王，厉害啊，这份恩情咱记住了……”

　　萧厉手握地书生死簿，却道：“黑熊大佬，我该走了，还是那句话，离开起源界吧！”

　　言罢，萧厉的身形便就突然消失了。

　　天魂苏醒，他已经重新感应到了叶秋寒的方位，自然不会耽搁，此时已是虚空凝剑行，追了过去。


第969章 踏破小极天

　　看到萧厉突然消失，黑熊神挠了挠脑袋，他有些懵，萧神王看起来很忙啊，他要去哪里？还没来得及谈一谈合作啊。

　　好不容易碰到了一位真神王，黑熊神自然想狠狠地抱住这根大腿，只可惜萧厉走的太急，教他都没有反应过来。

　　一队穿着战斗服的熊头人小兵此时靠了过来。

　　“熊首大人，敌人已被全歼，我们大获全胜！”

　　“熊首大人，现在怎么办？您给点指示啊！”

　　“要离开起源界么？”

　　“起源界太危险了，还是离开吧，家里的熊孩子和熊婆娘离不开俺哩……”

　　这些熊头人小兵可是都听到了“萧神王”的忠告，一个个都巴望着离开起源界。

　　“你们这群没出息的孬熊！”黑熊神却叉着腰吼道，“离开啥？不离开！就算要离开，那也得将舰船都装满矿石！”

　　他指了指四周：“你们快去打扫战场，看看有没有什么可以回收的，毁灭军团的舰船残骸中，应该能找到神晶，一个个给我动作快点，接下来咱们还要继续挖矿呢！”

　　一众熊头人顿时沮丧无比。

　　熊首不听忠告啊，还要继续坑熊哩……

　　此时此刻，北域小极天中，景林刚刚返回。

　　他来到华阳楼中，将叶秋寒放下，对一众围上来的侍女道：“这是本楼主新寻来的侍女，你们好生照顾着，待她苏醒，可以先调教着，教导她一些基本礼仪。”

　　景林颇为慌张，此刻大口喘着气，也不向众侍女解释，身形一闪，便就遁入了华阳楼中的一处隐秘空间。

　　小极天本是南天域以空间法则改造出来并送给景林的，华阳楼中那一处隐秘空间也是南天域制造出来的，专供避难之用，很难被寻觅到。

　　众侍女不明所以，她们从来不曾见景林这般慌张过，不禁聚在一起小声议论了起来。

　　“楼主这是怎么了？怎么显得这么慌乱？”

　　“莫不是遇到了敌手，被追杀了？”

　　“怎么可能？楼主这么强大，这起源界中哪里还有敌手？”

　　“楼主可是说过，起源界生变，有星空势力入侵了，会不会他遇到了来自外界星空的高手……”

　　“起源界确实变了，姐妹们，你们注意到了没有，咱们小极天的冰封层融化的厉害，已经千疮百孔，现在只怕是普通大圣也可以穿行了。”

　　“别说这些了，还是来看看这位新来的妹妹吧，楼主的眼光向来不差，这位妹妹真是漂亮，还不知道她叫什么名字呢。”

　　“那就不要愣着了，来来来，为她融冰，待她苏醒，立刻调教……”

　　这些侍女个个容貌靓丽，她们对景林无比忠诚，这种忠诚，是景林无数年来以他那唯我剑意影响的结果。

　　其实除了有限的几个之外，她们之中的大部分都如叶秋寒这般，是被景林掳来的，可惜她们已经忘记了过去，习惯了小极天的日子。

　　这些侍女立刻就要行动起来，景林却又慌慌张张的从隐秘空间中遁出，他手中拿着一个锦盒，锦盒打开，立刻有彩光闪耀而出。

　　“这里有五颗悟道神心，乃是不限制职业的，你们也可以使用……我要闭关一段时间，这期间若有人闯入小极天，你们就用这五颗悟道神心来抵挡！”

　　景林将锦盒放下，转身又遁入了隐秘空间中。

　　“那萧厉邪异，也不知道央天域的二祖能不能挡住他……”

　　景林心中惴惴不安，萧厉之强，可以生生打穿央天域和起源界，实在逆天，自己与他正面交手，绝无胜算。

　　那央天域二祖是绝代狠人，不过景林只闻其名，并未见识过他的手段，就怕他挡不住萧厉。

　　如果没挡住，萧厉离开了央天域，也不知道会不会找到这小极天来。

　　不管怎样，景林已是决定藏在隐秘空间之中了。

　　当个缩头乌龟，并无坏处。

　　景林相信藏在这里，就算那萧厉能找到小极天来，也肯定发现不了自己。

　　在景林身前，有一团七彩光芒，那正是一颗道果。

　　“这隐秘空间之中蕴含着极为高深的空间之力，除了我和南天宇之外，应无人可以发现，即便是系统之力也可以隔绝，这么多年来，道果存于其中一直都极为安全……”

　　景林已经做好了打算，要在这隐秘空间中狠狠闭关一段时间，将那道果彻底吸收。

　　道果之中有大道，景林对此深有体会，但是要想得到那大道，却要冒险，没有一定的底蕴，根本无法窥探大道，强行窥探，只会心神枯竭。

　　对眼前这枚道果，景林这些年来一直都小心翼翼的，从不敢贸然窥探其中大道，因为他是可以预知神劫的人物，这些年来一直避着神劫，贸然参悟大道，有可能会为他瞬间引来神劫。

　　但是今时不同往日，起源界已生变化，大抵神劫也会衰减，景林也是决定放手一搏了，而且也唯有窥得道果之中的大道，才有可能与萧厉抗衡。

　　“可惜这隐秘空间太过狭小，外面那些侍女进不来，不过我给她们留下了五颗悟道神心……那是除了道果之外，我最珍贵的收藏品了，但愿她们吉人自有天相。”

　　景林叹了一口气，眼睛一闭，再睁开时目中光华灿灿。

　　那颗七彩的道果，缓缓的漂浮在了他的头顶，很快，流淌下七彩光芒。

　　景林身躯一震，就此物我两忘。

　　也就在这时，小极天之外，一道白衣身影突然显现，正是萧厉。

　　他脚踏虚空剑，手握生死薄，望了一眼小极天，目光已穿透重重阻碍，看到了被众侍女环绕的叶秋寒。

　　叶秋寒此时沉睡着，她周围围绕了一大群的侍女，那些侍女手上托着油灯，面对着叶秋寒似在念着咒语。

　　这场景，就似在执行一场邪恶的仪式。

　　“哼！”

　　萧厉冷哼一声，一步踏出，整个小极天轰隆震动了起来。

　　那小极天的冰封层就相当于一层结界，隔绝了小极天与起源界，正是因为这冰封层，小极天才能抵挡起源界的重启之力，犹如世外桃源一般。

　　但是这一刻，随着萧厉的一踏，这冰封层轰然破碎，破碎的彻彻底底，而且这是一种永久的破碎，自此之后，这冰封层再也不可能出现了。


第970章 留之何用

　　小极天，华阳楼中，一众侍女感受到了大地震动，纷纷露出了惊容。

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　她们立刻中断了动作，小极天是人间仙境一般的地方，这里四季如春，有着飞流清泉、名花异草，别说如这般的大地震动，就连大一点的风雨都从来没有出现过。

　　轰隆隆……

　　天空中轰雷一般的震响不断，大地震动的越来越是厉害，那些侍女慌了，有人道：“姐妹们，小极天肯定发生了什么变故，楼主在闭关，我们出去看一看！”

　　“不会是有人入侵小极天吧！”

　　“出去看看！”

　　“带上悟道神心，以防万一！”

　　这些侍女取出长剑，一个个带着惊慌出了华阳楼，待到外面，抬头一望，只见天空破碎，朗朗乾坤再也不复，反而乌云密布，惊雷道道。

　　“天啊，这，这到底发生了什么？小极天怎么了？”

　　“是谁要毁我小极天？跟他拼了！”

　　有些侍女当场就哭了起来。

　　这时候，在她们身前，距离华阳楼百丈之处，虚空荡出涟漪，萧厉踏步而来，身影渐渐清晰。

　　他负着双手，一脸冷漠。

　　目视虚空，萧厉已经猜出来了，这里大概就是景林的老巢，也就是小极天。

　　在这里，他捕捉到了叶秋寒和景林的气息，只是那景林似乎藏了起来，自己虽然能确定他就在这里，却发现不了他藏在何处。

　　而一步踏碎小极天外的冰封层，又来到此处，萧厉却在这小极天中觉察到了一缕与斩神台类似的气息，推测出了这里必然与南天宇有关。

　　“这里有诡异的空间之力，想来是南天宇的手段。”萧厉默默想着。

　　下方，看到突然出现的萧厉，那些侍女顿时露出了厌恶的神色。

　　“什么人？敢擅闯小极天！”

　　“这里是主人的小极天，快快滚出去！”

　　“是你引得大地震动么，真是该死！”

　　“应该千刀万剐，永世不得超生……”

　　那些侍女竟然咒骂了起来，一个个都露出了愤怒的神色。

　　她们的声音，萧厉听得真真切切，他脸色一寒，随即大袖一甩。

　　立刻的，便就有虚空之力爆发，化作一只只手掌，在这些侍女的脸上狠狠地扇了一下。

　　啪！

　　整齐无比的耳光声响起，萧厉这才开口，低沉道：“一群不知死活的贱婢，该当掌嘴！”

　　那些侍女平日里养尊处优，做的是采花、刺绣、梳洗打扮，哪里挨过耳光，直接被打懵了，萧厉的一记耳光虽然并没有用多少力气，但也是将她们抽的嘴角溢血。

　　萧厉也懒得管她们，伸手向前一抓，便就有一头风龙出现，呜嗷一声，摧枯拉朽，直接将那富丽堂皇的华阳楼缠绕，继而轰隆一声，这座楼阁便就成了一片废墟。

　　“秋寒！”

　　萧厉衣袖再一甩，在那废墟之中，叶秋寒的身躯便就缓缓飞起，被一团龙影保护着，来到了萧厉的近前。

　　萧厉眼睛一眯，已看出叶秋寒的脑中有一道剑意，她此时沉睡，只是全部心神都在抵抗那道剑意而已，除此之外，身上倒也没有其他损伤。

　　“醒来吧！”

　　萧厉放下心来，右手抬起，食指轻轻在叶秋寒的眉心一点，便就杀意化出，轻易将叶秋寒脑中的剑意抹杀。

　　叶秋寒身躯一颤，继而睫毛眨动，几息之后，她缓缓睁开了眼睛，苏醒了过来。

　　不过即便苏醒了，叶秋寒的脑中还是有些迷茫，她木然的打量了一下周围，直至看到萧厉，目光才多出了一些光彩，笑了笑。

　　这一笑，她的心神彻底放松了下来，却又从未有过的生出一丝委屈，旋即哭了出来。

　　萧厉轻叹一声，伸出手指为她抹去眼泪，道：“是我来迟了，不过一切已经过去了，无需空耗心神，我送你回神国，好生修炼去吧。”

　　言罢，萧厉伸手向侧方一点，用出了【剑开虚空】，但见无数雪白的剑尖突然从虚空刺出，它们密密麻麻，卷在一起如波涛一般，继而又散开，便就开辟出了一个两丈多直径的黑洞。

　　萧厉的天魂少年此刻现身，伸手向那黑洞一点，一口没有剑柄的光剑便就自其眉心飞出，迎风便长，很快就有一丈长，在萧厉周围绕了一个圈之后，飞到叶秋寒的脚下，将她托起，继而进入了【剑开虚空】所开辟出的黑洞。

　　那黑洞，是一条虚空通道，直通莫测虚空。

　　那托起叶秋寒的剑，是一把虚空剑，萧厉的天魂已经为其指路，可以带着叶秋寒进行虚空凝剑行，最终将其送到萧厉的神国。

　　叶秋寒的目光中带着一丝复杂，却没有说话，只冲着萧厉点了点头，便就踏着虚空剑，一闪而去，身影迅速消失在了虚空通道之中。

　　这时，下方的那些侍女才堪堪回过神来，她们看到富丽堂皇的华阳楼成了废墟，一个个忍不住悲泣起来。

　　其中有一个，脸上突然变得狰狞，铿锵一声拔出长剑，指着萧厉道：“你这狗贼，闯我小极天，毁我华阳楼，实在是罪无可恕！”

　　其他得侍女也含泪附和起来：“不错，罪无可恕！”

　　“该当万死！”

　　“杀了这狗贼！”

　　“将他千刀万剐……”

　　萧厉皱眉，一甩手，又给了这些侍女每人一耳光。

　　这一次耳光更重，但是那些侍女并没有像方才一般被打懵，她们哭喊着，举起长剑，竟然向萧厉攻击了过来。

　　其中有五个，直接吞了悟道神心，一个个气势大增，有了大圣的战力。

　　“狗贼，羞辱我等，你纳命来吧！”

　　“姐妹们，一起杀了她！”

　　“楼主必然也会出关，他一定会出手，将这狗贼诛杀！”

　　“楼主，快快破关而出啊……”

　　这些侍女呼喊着，倒也用出了一些犀利的剑招。

　　萧厉闪身退避千丈之外，冷哼一声，喝道：“真是愚不可及！小极天、华阳楼，这里跟你们有何关系？南天宇创下这里，却被景林和你们占据，真是悲哀，我为他不值！”

　　他其实有心放过这些侍女，他一眼就可以看出，这些侍女已被景林的唯我意影响，虽然可恨，亦有可怜之处。

　　但是这些侍女却是作死，不仅口舌歹利，竟然还敢继续向萧厉杀来。

　　“罢了，冥顽不灵，留之何用？既然想要送死，那我便成全你们！”

　　萧厉杀心一起，背负双手，赫然踏出【逆龙九步】，不仅将临近的侍女击杀，更是震动大地，要将整个小极天都崩碎。

　　他倒要看看，那景林是否会出现。

　　惨叫声响起，那些侍女怎能敌过萧厉，她们迅速死亡，纵然是吞下了悟道神心的那几个，战力飙升，也是螳臂当车一般的死在了萧厉的脚下。

　　“楼主，来救我们啊！”

　　“你不会眼睁睁看着我们被杀吧！你一定会出关来解救我们吧……”

　　幸存的侍女还抱有一丝幻想。

　　可惜，她们虽迷恋景林，却没有真正的了解他，景林固然爱她们，但更爱自己。

　　这景林此刻藏于避难空间之中，感悟道果，物我两忘，其实即便他感知了外界的情形，也必然不敢显露半分气息，只会更加小心的隐藏着。

　　因为此时的萧厉比起当初在央天域时，更加强大了。

　　萧厉没有留情，九步踏过，一众侍女全都魂飞魄散，【逆龙九步】之力更是深入大地，轰隆轰隆，这小极天已经开始破碎了起来。

　　不过萧厉却皱起了眉头。

　　虽然他确定景林就在这小极天之中，却一直找不到他藏在何处。

　　“既然如此，那就将这里彻底崩毁，看你还藏不藏的住！”萧厉目光一冷，再次展开手段，要将整个小极天彻底打爆。


第971章 翻开生死簿

　　轰轰轰轰……

　　萧厉盘坐虚空，周围尽是闷雷之声。

　　小极天已经彻底不复存在，被萧厉生生打爆，此刻只有些破碎的残片化作陨石一般，飘荡着。

　　狂暴的力量还未彻底平息，在萧厉周身数百里之内，有着混乱的空间乱流。

　　小极天不比龟岩大陆、天域遗迹那些大陆，但即便小，要想凭一人之力轰碎也是一件不可思议的事情，能做到这一点的，当之无愧可称歼星神。

　　萧厉其实早已拥有了歼星神的战力，他可以轻易轰碎小极天，但此刻却并不高兴。

　　小极天被他轰碎了，但是那景林还未找到，偏偏萧厉还能清晰的捕捉到他的气息，确定他就藏在附近。

　　“是空间法则之力么，可以感知，但无迹可寻……”萧厉淡淡出声，他有虚空手段，已经遍查虚空，如今这般情景，思来想去，唯有那景林藏身在一处真实空间才能解释。

　　真实空间不同于虚空，是稳固的，客观的，景林就如鳖精一般，鳖着不动，气息分毫不变，藏于其中，便是无迹可寻，这让萧厉也觉得颇为无奈。

　　手掌一翻，萧厉取出了地书生死薄。

　　“既然你愿意憋着，那我就在此守着，看你能鳖到几时。”

　　萧厉不想放过景林。上次杀了他的一尊分身，其真身出现，杀了袁飞瀑四人，又将叶秋寒掳走，若非天门驻地破界成功，自己及时赶到，后果很严重。

　　若是这次再被他跑掉，说不得他以后还会做出一些恶事来。

　　除恶务尽，这景林太强，威胁太大，不能留。

　　心中有了决定，萧厉便就打算在这里守着，正好趁机来研究一下地书生死薄的玄妙。

　　萧厉的地魂已经苏醒，以其底蕴，足以翻开地书生死簿了。

　　“开！”萧厉低声一喝，身体突然变成了青面獠牙的鬼帝形象，他手指落在地书生死薄之上，轻轻一用力，果然将地书翻了开来。

　　嗷嗷嗷哦嗷嗷……

　　生死薄一翻开，当先就从其中传出了无比凄厉的哀嚎之声，仿佛书页中联通着十八层地狱一般，无数厉鬼的哀嚎投书而出。

　　那些哀嚎之声，底蕴不够者一旦听闻，必定头皮发麻，若有分神，七魄消散，立刻就会死亡。

　　但是这声音却又可以吸引孤魂野鬼，令人之地魂飘荡皈依，若不是之前小极天中那些侍女的地魂已经赶赴幽冥，只怕就会被收入这生死薄之中。

　　萧厉目光落在地书生死薄的第一页之上，看到了三个字：“死人经”！

　　这三个字，正是那些哀嚎之声的来源，其中有“死”意，可召魂！

　　萧厉也算通晓生死，他皱着眉头，定定的看着那“死人经”，一看就是整整三天。

　　其实萧厉并不是第一次接触这“死人经”，当初那星空夜就曾用出过死人经，此经是死人之经，可度死人，招引地魂。

　　要念这“死人经”，首先必须得是死人，这其中之意，乃是需要借助地魂之力。

　　地魂为鬼，人死则成鬼，也就是说死人经是唯有地魂才可以掌握的手段。

　　地书生死簿以这“死人经”为第一页，所以才能截留他人地魂。

　　而死人经固然可以招魂，对生者其实也有影响，若是地魂强大，足可以此经将人生生念死。

　　萧厉以鬼帝形态感悟了三天死人经，心有明悟，只要达到了鬼王底蕴，诵念死人经，便足可杀人！

　　“这死人经邪异，只怕已经涉及到了法则的力量，我可以修习，但要掌握其背后的法则，却是很难很难……不过这死人经对我完善阳神法则，倒是有一些帮助。”

　　萧厉皱着眉头，越发觉得这地书生死簿非同一般，在他看来，那姚墟虽强，但还远远没有创出死人经的资格。

　　“也不知道这地书生死薄是谁创造出来的，仅看这第一页的死人经，只怕至少也是一位神王。”萧厉不再看死人经，他深吸了一口气，翻开了地书生死薄的第二页。

　　这第二页中，有七只小箭的图案。

　　这七只小箭，毫无疑问，可以伤人七魄，其中似乎也有法则之力！

　　萧厉感受着那七只小箭的力量，仿佛可以看到它们飞射而出，将人的七魄钉出，又带回生死薄的情形。

　　七只小箭看似为七只，其实乃是一体，它们伤人七魄，其实是勾人命魂。

　　死人经招魂，七只小箭勾魂，前者对应地魂，后者对应命魂，仅仅这两页的内容，就教萧厉无比赞同生死薄之名。

　　萧厉对那七只小箭也足足研究了三天，之后，他目光离开生死薄，心念一动，头顶七魄七星宫便就出现，自那七魄七星宫中，迅速的飞出了血炼七魄剑。

　　萧厉忍不住将那七只小箭与自己的血炼七魄剑比较了起来。

　　血炼七魄剑可落人七魄，这也是伤人命魂，七剑又可以分开，单独削落他人的某一魄，看起来要比七只小箭更加灵活。

　　但实际上，七只小箭的勾魂之力要比血炼七魄剑霸道得多，最神奇之处在于，七只小箭一旦将人的命魂勾来，那么便能随意掌握他人的生死，这就好似裁定人的阳寿，让人活三息还是三年，只在自己一念之间。

　　甚至，七只小箭还能为人吊命，令本该死亡之人七魄不散，命魂不灭，成为“活死人”！

　　“这七只小箭非凡，那姚墟的钉头七箭书以及意境化身，只怕都与其有关。”萧厉暗暗琢磨着，他认为七只小箭也必然关联某种法则，它们的图案必然是精通此种法则之人才能绘制下来的，姚墟必然没有这种本事。

　　心中感叹了一番之后，萧厉略作休息，又翻开了生死薄的第三页。

　　这第三页中有一排字：“羲尧，阳寿已尽，死于非命，解押地魂于此，永世不得超生！”

　　“嗯？”萧厉心神一动，脑中如闪过惊雷，蓦然领悟。

　　“原来如此！”他手掌一翻，从体内小世界中取出了羲尧的草人。

　　将这草人丢在半空，萧厉以指代笔，调动生死感悟与地魂之力，便就在这地书生死簿的第三页中涂改了起来。


第972章 你的地魂已得解脱

　　生死簿封人生死，以书页为界，以文字勾动法则，可称神器。

　　在看到生死薄中羲尧之名时，萧厉便就明悟了。

　　羲尧死于非命，并非寿终正寝，却是阳寿已尽，他的一缕地魂被封在生死簿中，地魂便就不得完整，故而永世不得超生。

　　此刻萧厉以指为笔，抹去了那生死簿中的文字，便就勾动了法则的力量，羲尧的地魂因此解脱，一缕黑气渗出书页，却是缓缓依附到了羲尧的草人之中。

　　这个过程持续了一刻钟，最终羲尧的地魂自然全部飞出，而生死簿中的第三页成了空白。

　　“你的地魂已得解脱，应在这草人之中完整了，但只怕你还是不得超生，我现在很好奇那天书封神榜……”

　　萧厉对着羲尧的草人缓缓出声。这羲尧因天地二书而死，地魂被封生死簿，天魂禁在封神榜，想来那封神榜也是如同生死薄一样的神物。

　　将羲尧的草人收起之后，萧厉继续翻看生死簿。

　　这生死簿有无数页，但第三页之后尽皆空白，想来此书在姚墟手中也是很少动用，不够资格者，断然不会留名生死簿。

　　萧厉见周围依旧安寂，那景林鳖精一般，一动也不动，他亦是无奈，只得稳了稳心神，重新翻开生死簿的第一页，感悟那【死人经】。

　　时间匆匆而过……

　　叶秋寒早已返回了神国，她此刻立身在青莲仙殿中。

　　在她身前，叶家老祖闭目盘坐于高台，身周有虚幻的剑莲不断绽开。

　　天门驻地降临萧厉的神国已有了不短的时间。

　　当初破空而来，这天门驻地着实将神国玩家狠狠地震撼了一番，它落于海域之中，掀起巨浪，而后青莲仙殿、神煞山、道院驻地等聚拢，以绝潢地宫为核心重组为一片陆地，又有二十六尊遍体裂纹的神魔雕像化作千丈之高，立在驻地四方，如镇守一般……那等情景，对普通玩家来说无疑是神迹一般。

　　如今，神国玩家已经接受了这天门驻地，天门子弟与神国玩家之间也有了接触。

　　只是，神国玩家虽然知晓天门子弟中有许多超级强者，却还是想象不到天门的底蕴，天门诸尊和一些大圣更不是普通玩家能见到的。

　　事实上，来到了萧厉的神国之后，天门诸尊和众天门高手都忙于修炼，大都开始了闭关，也就一些如胡斐那般实力弱小的子弟频繁活动。

　　叶秋寒是少数知晓天门底蕴的玩家之一，她返回神国后，得知天门驻地降临，第一时间就来到了这青莲仙殿，站在叶家老祖身前已经足足有三日了。

　　“老祖。”叶秋寒此刻跪了下来，目中带着坚定，“请老祖教我，如何才能变强。”

　　叶家老祖叹了一口气，他睁开双眼，看着叶秋寒，道：“丫头，你已经很不错了，论修炼速度，你比老祖我当初都要强得多。”

　　“但是我还是太弱了……”叶秋寒咬着嘴唇，与景林一战，对她的打击太大了。

　　“你已经突破了圣阶，若说弱，那我天门子弟九成九都是渣，修炼一途哪有捷径？等闲凡人，碌碌一生休想出成圣，便是百年成圣者也可谓人杰。丫头，你已经可以称得上天才了，安下心来循序渐进，甚至有可能在百年之内成就大圣，这是非常了不起的……”

　　叶家老祖缓缓说道，在他看来叶秋寒已经是当之无愧的天才了，比起那吴昊、柳青青、魏惊涛这些天门骄子也差不了多少。

　　“百年时间才有可能成为大圣？已经非常了不起了？可是萧厉他……”

　　叶秋寒欲言又止，听到老祖的夸赞，她一点也高兴不起来，反而觉得沮丧。

　　萧厉如今是什么境界？是何等战力？叶秋寒深知自己与萧厉的差距，她不奢求在战力上追平萧厉，但总该有点自保之力吧？

　　如今这么弱，连自保都不能，能有什么用？

　　“萧尊……实乃异数，不可以常理揣测。”叶家老祖再次叹气，提到萧厉，他又何尝不觉得自卑，自己一把年纪，是他祖宗辈的，现在的战力还不是被他甩的远远的。

　　想了想，叶家老祖道：“萧尊修意境，意境这东西玄妙，讲究顿悟，一朝顿悟，可以胜过千百年的苦修，丫头，你不可与萧尊比。”

　　“老祖，我也有意境，月神传承中有岁月剑意和广寒意境，可这两种意境……”

　　提到这意境，叶秋寒更加悲伤了。

　　要想领悟岁月剑意，那得历经岁月，千年起步！

　　至于广寒意境，更是难以琢磨，也得需要岁月打磨。

　　“萧尊身居大气运，我等不能比也！”

　　一道七彩人影突然显现，幻尊者坐在黄石台上，背后悬着七剑，来到了这殿中。

　　他身上的气势更胜从前，比起当初与玄天火雀交手时，似乎强大了许多。

　　叶秋寒赶紧行礼，叶家老祖目中透出光亮，道：“幻尊，你……你要渡神劫了么？”

　　幻尊者点了点头，道：“压制了这么多年，我也该走这一步了，虽说劫战之后才是最好的成神之机，怕就怕不成神难以挺过这场劫战。”

　　叶家老祖点了点头：“好在系统之力削弱，神劫应该也会弱下来，将领域凝实，破阶成神，如今也算好时机。”

　　幻尊者道：“青尊，众尊已有了商议，打算与金龙、无界汇合，他两人如今与宋天真的转世身在一起，据说很是走运，收获巨大，那宋天真的转世身拥有大气运，与其接触，胜过闭关。待与金龙、无界汇合后，咱们八尊聚首，利用跃天门，集体突破神阶，如何？”

　　幻尊者是来特意邀请叶家老祖的，其实殿外其他几位尊者已经集结了，天门诸尊中，叶家老祖的战力大概是末尾，倘若其他尊者都突破了神阶，只怕他要受打击。

　　叶家老祖哈哈一笑：“好好好，何时出发，我与你们同行！”

　　幻尊者道：“就在今日！”

　　叶家老祖站起身来：“那便出发吧。”

　　他踏步虚空，离开前，望了一眼叶秋寒：“丫头，不要慌，若是老祖我能突破神阶，说不定可以帮到你。”

　　言罢，叶家老祖与幻尊者的身影同时消失。

　　片刻后，在天门驻地上空，六道光芒划破天空，直冲星河。

　　也就在那六道光芒离开萧厉的神国之时，在漆黑的星空中，有一尊青面獠牙的鬼帝，他蹲在漆黑的棺材上，似漫无目的的游荡，此刻突然眼睛一眯，望向了萧厉神国的方向。

　　“我感受到了强者的气息，咦，其中居然还有她的，莫非那里是天门驻地？”

　　这鬼帝脸上露出了狰狞的笑容，他舔了舔舌头：“罢了，找不到那人，便去吞了天门驻地，蚩阴骨的二十六尊神魔也是大补之物。”


第973章 天书封神榜

　　叶家老祖走后，叶秋寒更感觉失落了。

　　老祖也帮不了自己啊。

　　难道只能在千秋圣树下慢慢修行？等个百年大圣，千年意境？

　　她浑浑噩噩的离开了青莲仙殿，本想前往凌霄宝殿，却不想碰到了夏铭淑。

　　“秋寒，听说你被人掳走了，是萧厉将你救了回来？”

　　夏铭淑刚刚从暗黑深渊赶回，听闻神国中多了一座天门驻地，其中高手众多，特意跑来开开眼界。

　　而一看到叶秋寒，她倒是关切的询问了起来。

　　纵然这叶秋寒是自己的一生之敌，但老实说她人并不坏，自己并不是很讨厌她，自然不希望她有什么不幸。

　　“嗯。”叶秋寒没精打采的看了夏铭淑一眼，只是简单的点了点头。

　　这时候，从夏铭淑的身后，水香和黄西西突然跑了出来。

　　“表姐！”

　　“叶姐姐……”

　　水香与黄西西神色焦急，她们是特意来寻叶秋寒的。

　　当初月阙宫一战，听说叶秋寒被掳走，而袁飞瀑与聂隐被击杀，这个消息对她们来说是根本无法接受的。

　　好在后来萧厉出现，施展了手段，之后去救叶秋寒。

　　叶秋寒已经安然无恙的回来了，这必然是萧厉出的手，而水香和黄西西忧心袁飞瀑和聂隐，却找不得萧厉，只希望能从叶秋寒这里打听到一些信息。

　　毕竟，叶秋寒是最近见过萧厉的人。

　　“表姐，师父在哪里？飞瀑大哥呢？师父是不是也救了飞瀑大哥？”

　　“聂隐，真的被杀了么……”

　　水香和黄西西一开口，均是眼中含泪。

　　“我，我不知道，他们……”叶秋寒看着水香和黄西西，心中一酸，不知该如何回答了。

　　她并不知道萧厉保住了袁飞瀑等人的三魂七魄，在她的记忆里，袁飞瀑等人确实已被景林所杀。

　　一听到叶秋寒的话，水香和黄西西立刻就控制不住的大哭了起来。

　　“喂喂喂，什么人，敢在青莲仙殿之前哭闹？”

　　一道尖锐的声音突然响起，但见一队天门子弟走来过来，那说话之人挑着眉毛，一脸的冷酷，正是那位曾经向萧厉讨要身份令牌的胡斐！

　　今日又是他当值！

　　胡斐心中也是烦闷，这又是怎么了？当值巡逻容易么？还能遇到哭鼻子的，要哭也别在青莲仙殿之前哭啊，这成何体统。

　　夏铭淑往胡斐这边看了一眼，却是神色一怔，指着胡斐身后道：“文才二人组……这，难道是久不现世的疯人院玩家？”

　　跟在胡斐身后的，可不就是疯人院的玩家么？

　　一个小萝莉，那是枭沐炎。

　　一个小正太，那是康斯坦汀。

　　一个瘦子，扛着一把剑，正是马文豪。

　　一个胖子，双手搭在肚皮上，是骆有才。

　　后面还有司空无限、皇甫奇、斯克林、墨小花、撒多哈、袁陕武、赭阳君……

　　这些疯人院的玩家如今是天门新秀，备受关注，如今巡视青莲仙殿，论地位，比那胡斐都要高得多。

　　其实那胡斐，只不过是为他们带路的小喽喽而已。

　　夏铭淑当初在失落神庙中就遭遇过文才二人组，后来在远古龙墓中也见过撒多哈，对这些疯人院的玩家还是颇有印象的。

　　夏铭淑这一开口，倒是那枭沐炎眉头一皱，他看也不看夏铭淑，反而看向了叶秋寒。

　　当初在失落神庙，他被叶秋寒正面击杀过，这是心中一大恨。

　　“好啊，没想到今日居然遇到了你，来，战一场吧。”枭沐炎兴奋的高喊了起来。

　　可就在这时，天空突然暗了下来，滚滚黑云突然凝聚，黑云之中，一个巨大的黑色棺材突然显现，悬在半空。

　　“桀桀桀桀……”

　　令人毛骨悚然的笑声如闷雷一般在天空中响起，继而一个庞大面孔在乌云之中凝聚而出，那面孔青面獠牙，张着大口，目中透着红光。

　　这一幕来得太突然，又骇人至极，叶秋寒、夏铭淑等人顿时惊的说不出话来，她们抬头望天，看到了那青面獠牙的面孔，只觉得心中发毛，禁不住生出恐惧。

　　继而，他们发现有强大的力量降临，将他们束缚了一般，一动也动不了。

　　出现在天空的，自然是来自央天域的那尊鬼帝。比起刚刚苏醒之时，他已是灵智大增，狞笑着，喝道：“蚩阴骨……你从起源神殿盗来二十六神魔，铸下大错，今日我代执法使执刑，以天都使者的身份，你这二十六神魔尽归于我吧！桀桀桀桀……”

　　在其笑声中，那漆黑的棺木突然裂开了一道缝隙，从其中迅速飞出了一卷金灿灿的轴卷。

　　轴卷打开，丝绸编织的一般，反面有两个字：“封神”！

　　这正是天书封神榜！

　　封神榜一开，灿灿金光立刻笼罩大地。

　　那高达千丈的二十六神魔雕像陡然抬头，继而剧烈的震动了起来。

　　二十六尊神魔何等强力，他们可以将天门驻地从仙神圣界生生拉来此地，可以说每一尊都拥有伟力，远远不是叶家老祖等天门尊者可以比拟的。

　　但是此时此刻，被那封神榜洒下的金光笼罩住，他们居然好似被克制了一般，有七彩虚影从石像身躯之上被抽出。

　　那些七彩虚影才是神魔雕像的本源，而它们的本质，是天魂！

　　而且是货真价实的神魔的天魂。

　　“桀桀桀桀……”

　　天空中青面獠牙的巨大面孔笑的无比猖狂，偏偏那二十六神魔的天魂毫无还手之力，缓缓的，要飞入封神榜之中。

　　“什么人？”

　　“那里来得高手？”

　　有大喝之声响起，天门驻地中的众多高手出现，如剑堂堂主、七十二剑圣等，大圣级别的他们可以摆脱束缚之力，向着天空毫不留情的发动了各种攻击。

　　可是那些攻击全都像轰在了虚影上一般，伤不得那封神榜分毫，亦伤不到鬼帝与那漆黑巨棺。

　　片刻后，二十六神魔的天魂便就被收到了封神榜之中，鬼帝面孔满意的点了点头，忽又目光一扫，落在叶秋寒身上。

　　“嗯？有那个只会逃跑的家伙的气息，既然如此，我就不客气了。”

　　随着那鬼帝的声音，叶秋寒的体内一把虚空剑首先离体，继而她的天魂就被抽出，向着封神榜飞去。

　　不仅是她，旁边的夏铭淑、水香、黄西西、胡斐以及疯人院众人全都受到波及，毫无抵抗之力的天魂离体。

　　北域，正在感悟死人经的萧厉陡然心生感应，他怒了，冷哼一声，也顾不得再管那景林了，合上生死簿，身形立刻消失不见。


第974章 你今日必须死在这里

　　“是谁杀入了我的神国？”萧厉很烦。

　　他心有感应，神国遭遇偷袭，有人去动二十六神魔雕像。

　　“此人似乎极为强大，能抽离二十六神魔的本源么！”

　　萧厉修唯我，追求霸道，如今却感觉受到了牵制，如果一直这般被调动着，着实郁闷。

　　那景林属鳖精的，藏着不动，这已经让萧厉心有不爽，如今又被人入侵神国，萧厉心中不禁生出滔滔杀意，却也只能剑开虚空，以虚空凝剑行迅速回援。

　　这时候在天门驻地上空，那滚滚黑云还在翻腾，封神榜之下，叶秋寒、夏铭淑、水香、黄西西以及撒多哈、赭阳君等人已然天魂离体，他们的身躯呆呆不动，宛如成了雕塑一般，立在原地。

　　那鬼帝桀桀笑着，似有满足，肆无忌惮的对着下方喝道：“不错、不错，待我消化了二十六神魔的天魂，应该也可以功德圆满了，大世来临，该当出世！”

　　说话之间，他的身形显露，重新蹲在了漆黑的棺木之上，那封神榜也重新飞入棺木之中。

　　“蚩阴骨，你已不在，这天下，可还有我的对手？可惜啊……”

　　他目中透出黑色的光芒，扫看着下方的天门高手，突然又道：“此地倒也不错，正适合作为我的墓地，就将天棺降临于此，让这些蝼蚁作为供养吧。”

　　那鬼帝大笑着，蹲在黑棺之上缓缓降落，引得阴风阵阵，天空的中乌云亦跟着翻腾。

　　在下方天门众人的感受之中，那黑棺就如一座磅礴的大山，它的降临，山雨欲来风满楼、黑云压城城欲，如同死界降临一般，一股阴邪的气息迅速弥漫。

　　不少天门子弟逃避了开来，纵使是一些大圣，也感觉到无力抵抗，只能选择了避退。

　　叶秋寒、夏铭淑、水香、黄细细、赭阳君、撒多哈、袁陕武等人失了天魂，正是浑浑噩噩的状态，自然无法躲避，他们被黑气和阴风入体，神色立刻枯槁起来，片刻之后，竟成了飞灰，只留下了哀嚎之声回荡着。

　　渐渐的，黑云和阴风将整个天门驻地包裹了起来，还在迅速的向四方扩散，天门众人潮水一般向外奔逃着。

　　这毫无疑问是一场大劫！

　　“可恶，这是哪里来的强者，是从星空中降临的神么？”

　　“此人邪异，非常强大，我们不是他的对手，不可鲁莽！”

　　“诸位尊者不在，无人驻守，我天门莫非要毁于一旦！”

　　“若是蚩祖还在，哪里会有这种情况，蚩祖大人定然早就将他打爆了……”

　　“没想到驻地降临起源界，反而迎来了大难！”

　　“萧尊在何处……”

　　一众天门大圣虽然心有不甘，但也毫无办法。

　　又过了片刻，轰隆一声，那漆黑的棺木落在了神煞山脚下，鬼帝蹲在其上，他的声音如闷雷一般响起：“自此以后，这里便是我的墓地了，生灵禁绝，待我复活之后，这里则是天都，桀桀桀桀，顺我者生，逆我者绝！”

　　他的声音震动虚空，教奔逃的那些天门中人心中悲愤。

　　而就在这时，高天之上，两条漆黑的裂缝突然拉开，化成了两只无情眼眸，继而一张冷漠的面孔显现，俯瞰大地。

　　那是萧厉的面孔！

　　虚空开眼，萧厉人还未知，杀意已至，化作人面，无情眼眸之中飞出无情刀，直劈下方黑棺。

　　“萧尊！”

　　“萧尊来了，萧尊来了啊！”

　　大量天门中人看到了天空中的面孔，原本压抑的心情瞬间激荡，他们萌生出了希望。

　　“嗯？”

　　蹲在黑棺之上的鬼帝发现了直劈下来的无情刀，顿时大惊。

　　“这是天魂手段，哪里来的高手，敢扰我入墓！”

　　他面色狰狞，以他鬼帝之身，可以无视众多攻击，却最是忌惮天魂手段，此刻连忙抬起双拳，凶悍的轰向无情刀，竟然将无情刀轰得粉碎。

　　“吼！”

　　鬼帝咆哮起来，仰视天空。

　　这时候，在天空中，巨大的萧厉面孔眉心之处，一点剑光透出，继而一道白衣身影踏剑出现，正是萧厉。

　　其目光落下，隔着滚滚黑云，与那鬼帝的目光碰触到了一起。

　　“嗯，是你！”

　　那鬼帝立刻就认出了萧厉，继而狂喜，桀桀大笑起来。

　　“来得好，来得好，你的天魂已成实质，正要吞了你！”

　　萧厉面色冰冷，却道：“竟是一尊鬼帝！鬼帝脱离幽冥？要在我的神国造墓？真是笑话，给我滚！”

　　最后一句，他用出了天龙吼，一声之间，周身显出龙影，浩荡的声音炸开，将阴风和黑气震散了大半。

　　那鬼帝身形一震，喝道：“好好好，你似乎比之前更强了一些，实在是太好了，吞了你的天魂，我将达到不可揣测的境界！”

　　萧厉杀意深沉，却是陡然皱起了眉头，虚空凝剑行时他还不确定，但是来到这里，他立刻就发现那二十六神魔的天魂被抽离，而叶秋寒等人尽皆殒命。

　　这个发现立刻让萧厉的杀意更浓，他低沉喝道：“该死！看来不能让你滚了，你今日必须死在这里！”

　　“桀桀桀桀，我有生无死！只怕死的人会是你！”鬼帝双手一扬，身下棺木闪开一道缝隙，封神榜便就飞出，被他抓到了手中。

　　“之前在央天域刚刚苏醒之时，我神智有限，被你逃了，现在你没有机会了。”鬼帝的双目陡然变得血红无比，明明是鬼帝的身躯，却在接触那封神榜时，有了一丝神圣的气息。

　　萧厉有些听不明白，自己之前在央天域中见过这尊鬼帝？为何没有任何印象？是这鬼帝认错人了么？

　　而看到那鬼帝手中的金色轴卷，萧厉却又是一惊，道：“天书，封神榜！”

　　“咦？你居然认得！不错，这正是天书封神榜，此乃天都之主的神器，今日收你天魂，桀桀桀桀！”那鬼帝大笑着，陡然就将封神榜展开，“你之名为萧厉，今日我为你封神！”

　　“为我封神？”萧厉冷笑，这一刻，他毫不迟疑的展开了【大化天魔】！

　　他的身躯立刻膨胀，变为三头六臂，三魂合一，气势疯狂攀升。

　　而化成了大化天魔体时，萧厉心中灵光一闪，陡然想起了一些经历，他目中透出光彩，喝道：“原来是你！”


第975章 央天域初祖

　　三魂合一，一切底蕴凝聚，萧厉非人非神非鬼，跳脱生死，已是进入了一种无法揣测的状态。

　　这种无法，就是魔！

　　在这种状态之下，萧厉想起了在央天域中遇到的那座大墓，想起一步将那鬼帝踏入大地，想起了那鬼帝蹲在黑棺之上与姚墟一同追赶自己……

　　他想起了许多，但细节还很模糊，更想不起这鬼帝到底是何方神圣，再一琢磨，又有一种要遗忘的感觉。

　　“遗忘？不，这是一种自发的回避，自发的忘记，这是一种诡异的手段，这鬼帝非同一般。”萧厉再一思索，若是这鬼帝出身央天域，那么他的身份只能有一个，便就是蚩祖提醒的，让自己小心的央天域初祖！

　　“你是央天域初祖！”

　　萧厉三口同张，大喝一声，这简简单单的一问，已有【天龙吼】的威力，震荡虚空，又将下方的黑气与阴风震散了大片。

　　那鬼帝倒也不着急展开手段，他心情舒畅，道：“不错，我正是央天域的初祖，你很不错，居然能认出我的身份，不愧是能将天魂修成实体的千古人杰，这普天之下的高手，能想起我的，没有几个，能记得我名字的，更是一个都没有！”

　　“一个都没有？”萧厉冷哼，“若是如此，你岂不是一个无名之鬼！”

　　“桀桀桀桀，我是鬼，也不是鬼，你懂什么，乖乖受死来！”那鬼帝展开封神榜，一团金光立刻从其中透出，向着萧厉笼罩过来。

　　“跳出生死，天地合一，天地二书对我有何用？哼！”萧厉不闪不避，任由金光罩体，却是身躯岿然不动。

　　他反而迈开脚步，踏出了【逆龙九步】！

　　唵嘛呢叭咪哄……

　　龙吟之声震天而响，再踏逆龙步，萧厉周身出现了无数条神龙的虚影，那些神龙虚影层层叠叠交融在一起，吼声如雷，震荡半边天空！

　　无数的空间裂缝被萧厉踏出，天空中一个有一个漆黑的空洞出现，那是萧厉的脚印。

　　萧厉如神魔一般，昂首阔步，自高临下，如此【逆龙九步】，何其有威势！

　　远处观战的那些天门众人，以及更远处的神国玩家，深深都被萧厉的手段震慑住了，他们甚至觉得，萧厉可以将天门驻地都踩的支离破碎。

　　那鬼帝却懵了。

　　他已经动用了封神榜？为何封神榜对萧厉无效，他的天魂为何没有被摄出？

　　“若是底蕴强大者，封神榜难以摄出天魂，只能先摧毁命魂，命魂消陨，天魂无处可依，便是无根的浮萍，便就难抵天书之力，这人想来底蕴深厚，那就只能先将他杀了！”鬼帝杀心一动，冷哼一声，收起了不起作用的封神榜，转眼身躯就化作十丈高，身上流淌出炙热的岩浆，周身尽是硫磺之味。

　　“杀！”

　　他大喝一声，鬼爪向着萧厉狠命抓去。

　　这时，萧厉的【逆龙九步】踏出了第五步。

　　这第五步，生生将那鬼帝的抓来的鬼爪踩碎，萧厉气势如虹，第六步进逼，将那鬼帝的胸膛踩爆，第七步、第八步接连踏出，那鬼帝根本没有还手之力，整个身躯都被踏成黑雾，最终却又凝聚在一起，在那黑棺之上，重新化为了蹲着的鬼帝。

　　“桀桀桀桀，我乃鬼帝之身，寻常手段伤不到我，你的步法威力再强十部又有何用？”初祖鬼帝狞笑着，身躯再次膨胀，丝毫受损的模样也没有，再次向着萧厉攻击过去。

　　萧厉不为所动，踏天之后的破天第九步，继续落下。

　　这一步，可以打穿起源界和央天域，自然轻易就将那鬼帝的身躯踏的粉碎，之后磅礴大力继续宣泄，直接轰在了那漆黑的棺材之上。

　　龙音炸开，那漆黑的棺木之上绽开七彩光芒，竟然没有被【逆龙九步】之力踏碎，反而缓缓飞起，从其中传出愤怒的一声低吼。

　　“这棺木里的，才是你的本体吧，所以你并没有真正死去，你的地魂有所依托。”萧厉低沉出声，六只手臂同时向那漆黑棺木一点，便就有龙吼剑闪烁而出，锵锵锵的斩击在那棺木之上。

　　“桀桀桀桀，竟然妄图攻击天棺！这也是你能撼动之物！”

　　初祖鬼帝的身躯突然在萧厉上方凝现而出，他张开满是獠牙的大口，就如化作了一尊巨兽，要将萧厉一口吞下。

　　然而咔嚓一声，那鬼帝的大口在萧厉头顶三尺之处陡然停住，却是如同撞碎了一面镜子似的，使得虚空中出现无数的裂纹。

　　萧厉看也不看他，心念一动，五口龙吼剑化作五条神龙，将那黑色棺材缠绕了起来，龙口张开，往其中狂灌雷火。

　　“你拥有鬼帝身躯，是不用怕寻常手段，又有令人遗忘的力量，大抵姚墟的夺魂术和钉头七箭书对你也不管用，可天地二魂的攻击，却一定可以伤你。”萧厉脚步一踏，再其四面八方，立刻出现了无数面虚空之镜，赫然是展开了无情虚空的手段，用无情虚空将那初祖鬼帝封困了起来。

　　接着，萧厉取出了地书生死簿。

　　“桀桀桀桀……”初祖鬼帝被困在众多虚空之镜中间，看到萧厉取出地书，却是大笑：“你竟然把姚墟的地书抢来了，果然是有手段，不过，这地书之中的法则之力能伤我，但是有一个前提，你得知晓我的名字，桀桀桀桀，没有人知晓我的名字！”

　　萧厉的三颗头颅转过来，看向鬼帝：“你错了，我取出这地书，只是将你斩杀后，以它来截取你的地魂而已！”

　　“桀桀桀桀，口出狂言？你如何斩杀我？”鬼帝毫不在意的道。

　　萧厉冷然一笑：“很简单，直接打爆！我入侵我的神国，杀我朋友，我说今日杀你，便就会让你万劫不复，永世不得超生！”

　　“好笑！蚩阴骨也杀不了我，没有人能杀的了我，我看你如何将我打爆！”那鬼帝咆哮起来，鬼爪乱舞，迅速的打碎一面面虚空之镜。

　　“你以为，鬼帝只有你一个么？”萧厉的体内突然传出圣唱神曲之声，他三头六臂的身躯也变化，重新变为人形，却是青面獠牙的鬼帝之姿，手托世界鼎。

　　而紧接着，鬼帝萧厉张开一吐，一口四尺长剑便就飞出，铿锵一声定在了初祖鬼帝身前。

　　那四尺长剑，是乾坤宇宙锋！

　　继而，在乾坤宇宙锋之前，空间凹陷，一个黑洞迅速出现，自那黑洞之中，刮出阴冷之风。

　　“可是还阳之日到了？”

　　一声低沉的声音响起。

　　只见一副巨大的龙棺，自那黑洞之中，缓缓的飞了出来。

　　阴兵通道，始皇龙帝！


第976章 阴死之力

　　萧厉以乾坤宇宙锋，唤来了始皇龙帝！

　　始皇龙帝，千秋人杰，他通晓阴死，纵横阴死界，乃是鬼帝。

　　“嗯？幽冥界！你居然打开了幽冥界的通道，唤来了鬼帝！”央天域的初祖看到了从阴兵通道中出现的龙棺，顿时无法保持淡定了。

　　他并不认得始皇龙帝，但他知晓阴死界，更从那阴兵通道中感受到了鬼帝的力量。

　　拥有鬼帝之身，央天域初祖可谓纵横无忌，阳间少有制裁他的手段，他唯一忌惮的就是天地二书。

　　可是……看到了始皇龙帝的龙棺，他明悟今日只怕要苦战一番了。

　　鬼帝之身，天魂手段可伤，地魂手段也可伤，萧厉此时化出的鬼帝之身，与从那阴兵通道中出现的鬼帝，都是能与他交手的，而且后者地魂底蕴虽然稍差一些，却好似更加恐怖。

　　“龙帝！”萧厉毫不理会央天域初祖，他看向龙棺，“还阳之日已经不远，还请助我一臂之力，斩杀这尊鬼帝！”

　　“嗯？”始皇龙帝的龙棺已经跨过了阴兵通道，从其中传出颇有不悦的声音，“不是还阳么？哼！萧厉，我将乾坤宇宙锋交托给你，可不是让你来唤我作帮手的……”

　　他的话语突然中断，这是发现了央天域初祖的鬼帝之身，隔了一会儿，始皇龙帝却又兴奋出声：“这是……阳间的鬼帝？居然有如此强大的底蕴！简直不可思议，好好好，这是大补之物，若是将他拿下，本帝将底蕴大增！”

　　始皇龙帝心中其实颇有震惊，央天域初祖的地魂底蕴比他自己都要深厚，而且还是在阳间，这简直是不可能的。

　　“此人至关重要，杀了他，还阳近在眼前，龙帝，还请出手！”萧厉喝道。

　　“倒也可以！”

　　始皇龙帝应了一声，桀桀笑起，其笑声中，龙棺打开，但见其中盘着一条黑龙，那黑龙已如活物相差不多，蠕动着，唯有其头颅，却是腐朽的人头。

　　这便是始皇龙帝的身躯，离化成黑龙之身，只差一步。

　　而始皇龙帝一现身，阴死法则便就展开，天地之间顿时阴冷起来。

　　这种阴冷，比央天域初祖降临时弄出的黑云与阴风要厉害得多，那是法则之力，几乎相当于阴死界降临，那是真正的生灵禁绝。

　　“不好！”央天域初祖大惊，他感受到了威胁，此刻狠命攻击身周的虚空之镜，想要脱困而出。

　　萧厉哪里会给他机会，冷哼一声，直接向着央天域初祖抛去了手中之鼎。

　　那鼎是他的鬼兵。

　　萧厉原本的鬼兵是一把剑，但熔炼了世界鼎之后，鬼兵便就成了鼎。

　　鬼剑锋利，可斩亡魂，这鼎却是沉重，抛砸过去，直接将那央天域初祖砸的一个趔趄，更化成一尊大鼎的虚影，将其封在了其中。

　　与此同时，还有更多的虚空之镜在周围出现，层层叠叠，将央天域初祖牢牢封困。

　　“让本帝来！”

　　龙棺之中，黑龙之身的始皇龙帝飞出，身躯周围带出一颗颗漆黑的阴雷，那乾坤宇宙锋亦飞到其身旁，其上冒出漆黑的阴死之炎。

　　萧厉手掌虚空一按，一面虚空之镜便就出现在始皇龙帝近前，这虚空之镜便是入口，联通央天域初祖所在之处。

　　始皇龙帝毫不迟疑，飞入虚空之镜，转眼间闯过层层虚空，来到了央天域初祖的近前，二话不说，便以黑龙之身，对着那央天域初祖展开了无比凌厉的攻击。

　　央天域初祖亦是怒吼，挥舞鬼爪，与始皇龙帝厮杀起来。

　　这是鬼帝之间的较量。

　　那央天域初祖很是凶狂，他的地魂底蕴比始皇龙帝更强，但是始皇龙帝的阴死之身却是恐怖，他的龙爪顷刻之间就在央天域初祖的鬼帝之身上划出了道道伤痕，那伤痕竟然难以愈合，流淌出岩浆一般的血液。

　　还有始皇龙帝周身的阴雷，带着阴死之力，对地魂有着极大的伤害，炸在央天域初祖的鬼帝之身上，令其禁不住哀嚎。

　　还有乾坤宇宙锋，附带着阴死之炎，更是能灼烧地魂。

　　“啊啊啊……”

　　央天域初祖咆哮着，转眼之间，他的身躯已经是千疮百孔，看着只如血肉模糊，惨不忍睹。

　　而他的攻击，落在始皇龙帝的黑龙之身上，却是没能打出多少伤害。

　　始皇龙帝的黑龙之身防御极强，仗着身躯强大，他颇为残虐，根本不给央天域初祖任何喘息的机会，龙身驰骋，猛的龙爪一撕，竟将央天域初祖的鬼帝之身生生撕碎了。

　　不同于以往，这央天域初祖的鬼帝之身没有化作黑气，更没有重组，化作了一块块的，碎肉一般，始皇龙帝的龙爪之上还抓着一大块。

　　“阳间的鬼帝？不过如此！你这地魂之身，旁人奈何你不得，本帝却可以轻易撕碎。”始皇龙帝的声音响起，他的阴死之力稳稳的压制着央天域初祖，使得他那鬼帝之身如同血肉之身一般。

　　紧接着，乾坤宇宙锋剑光一闪，大片的阴死之炎便就从虚空中燃烧起来，将那央天域初祖鬼帝之身的碎块都点燃了。

　　“可恶，你居然妄图炼化我的地魂？”

　　央天域初祖的声音却又诡异的响起。

　　“无数年来，我吞食了无数人杰的地魂，你算何人，也敢打我的主意？哼！”

　　低沉的冷哼响起，在始皇龙帝周围，那些央天域初祖鬼帝之身的碎片，突然变成了黑烟，那些黑烟又迅速的化成一个个虚影。

　　那些虚影都是地魂，却不是央天域初祖的，而是关云长、荆轲、岳飞等人的，成百上千，难以细数，毫无疑问都是央天域初祖无数年来吞食的，一个个身上不可避免也被始皇龙帝的阴死之炎焚烧着，却都在身躯膨胀。

　　萧厉此刻陡然心神一震，连忙喝道：“龙帝小心，他似乎要玉石俱焚！”

　　话音刚落，那些地魂虚影猛地就爆开，轰的一声，虚空震动，萧厉布置下的虚空之镜竟全被震碎，连始皇龙帝的鬼帝之身也被震的倒退了起来。


第977章 复活的羲尧

　　一时间，阴风肆虐，天地之间尽是鬼哭之声，一道道黑烟飞舞着，犹如冤魂乱飞。

　　那央天域初祖的声音再次响起：“是你们逼我的！也罢，今日我便强行苏醒，无法功德圆满，你们唯有以死谢罪！”

　　轰隆一声，那被萧厉的五口龙吼剑锁住的天棺陡然震动，从其中传出强大无匹的力量，竟将五口龙吼剑弹了出去。

　　接着，阴风、黑气疯狂的涌入那棺木之中，也就眨眼之间，天地便就变得清明了起来，却又轰隆一声，那天棺的棺盖陡然掀起，一片七彩光芒耀出，光芒之中，一个高大的身影踏步而出。

　　萧厉定睛一看，不禁眉头大皱。

　　“怎么可能？”他定定的看着那从天棺之中走出之人，他理应是央天域初祖，然而……竟是羲尧！

　　莫非羲尧就是央天域的初祖？

　　萧厉顿时感觉疑惑不解。

　　始皇龙帝亦是大惊，喝道：“此人地魂飞遁，入了那黑棺之中，嗯？他还阳了不成！”

　　那从天棺之中走出的羲尧，分明是活人，天地二魂在，命魂在，绝非死人，更不是任何化身和傀儡。

　　“真的还阳了？不对，这人根本未死，地魂回归，他是苏醒了！”始皇龙帝大感兴趣起来，黑龙之身蠕动着，腐朽的头颅对着羲尧，审视一般。

　　“意外么？疑惑么？哈哈哈哈哈……”

　　从天棺之中走出的羲尧看了看自己的身躯，脸上露出笑容，翻手间取出封神榜，道：“差了一些，不是功德圆满，但也是没有办法了，你们两人太可恶，逼我提前苏醒，我要生生吃掉你们，将你们的天魂封入封神榜中，教你们永世不得超生。”

　　“不对！”他却有看向始皇龙帝，“你没有天魂，只是来自幽冥界的鬼帝，不过你今日也要魂飞魄散……”

　　在一片未知之地，有一个额头上插着小箭的老者，似有疲惫的躺在大地上。

　　“不行啦，要死啦，这姚墟的生死之箭太恶毒了，此箭拔不出来，每时每刻都在损耗我的生命，要死啦、要死啦……”

　　这老者不是别人，正是那从央天域中逃出的姬元，虽然他口中抱怨连连，一副疲惫的模样，但听其声音洪亮，明显精力旺盛，绝非就要死亡之人。

　　“我该如何才好？谁能拔出生死之箭？让我想想……想不到啊，完了，难道我没救了？”

　　姬元从衣袖里摸了摸，却摸出了一根胡萝卜，吃了起来。

　　“命不久矣，做个饱死鬼吧，吃点东西，唉……”

　　吃着吃着，姬元无聊的碰了碰头上的生死之箭，那箭尾颤了颤，似乎非常有韧性一般。

　　“咦，怎么有一丝熟悉的感觉？”

　　姬元似乎想起了一些什么，鬼使神差的，他找来一根小绳子，将胡萝卜拴住，小绳子另一端系在生死之箭的箭尾之上，他站起来，张口一咬，正好可以吃到胡萝卜。

　　“这个好，可以不用手拿着了……”这姬元拍手叫好起来，竟撒欢似的跑动起来，悬在身前的胡萝卜一颤一颤的，他一边跑，一边去吃，竟不亦乐乎。

　　渐渐的，在他脑中，竟想起了许久之前的事情，似乎在很久很久之前，自己还很幼小时，迎着夕阳，就曾经这样的奔跑过。

　　还有一个拿着小皮鞭的小屁孩，跟在自己一起奔跑。

　　那是一段很快乐的时光。

　　可转瞬之间，这姬元就反应了过来，老脸发红，一把将胡萝卜扯了下来，丢在了一边。

　　我是谁？我这是在干什么？是不是生了病了，竟然这么无聊？

　　他觉得方才一定是鬼上身了，脑中竟然冒出了那么不靠谱的思想。

　　“我一定是快要死了，才会胡思乱想，唉，躺下来等死吧！”

　　叹了一口气，这姬元又躺在了地上，却立刻就如皮球一般，弹了起来。

　　“央天域初祖，叫什么来着？夕！对，就是夕，他苏醒了，他从天棺之中苏醒了！我感应到了！”这姬元瞪圆了眼睛。

　　在他说出这句话时，正是羲尧从天棺中踏出之时。

　　“完了，这尊恶兽出世……他是天都使者，起源界必定要大乱啊。”姬元焦急的原地跺脚，犹豫了一番之后，却道：“罢了，我得去看一看！”

　　言罢，他飞身而起，循着心中感应到的夕的气息，慢慢飞去。

　　与此同时，在一片神秘之地，头上生着九对龙角的老者和那白衣男子仍旧在下着棋。

　　“天地二书已经出世。”龙角老者道，“时隔这么久，想来天都和地煞要有动作了。”

　　“天都之主，地煞之司，哼！”向来悠然的白衣男子突然变得神色冷厉，“这两个家伙，当初算计于我，却有使者还在活跃，早晚找到机会，将他们反抽一顿。”

　　“他们选定之人还在，你的棋子却被吃掉了，你如何还有机会？”龙角老者笑了笑。

　　白衣男子沉默了片刻，却又悠然一笑：“天地二书，也是应运出世，好像又碰到了你的那枚棋子吧？”

　　龙角老者摇了摇头：“灵主，我说过了，那不是我的棋子。”

　　“不是你的棋子，却与你有着莫大的关联。”白衣男子似有感叹，“有他在，或许当初我选定之人，还有归来的可能。”

　　龙角老者道：“你感应到了吧，接引那家伙选定的人也被牵扯了进来，这倒是有好戏看了，若果是接引老魔与天都之主、地煞之司对上，倒是好戏一场。”

　　“大世来临，作为至高存在，也该显露手段了，无数年来，大家各怀心思，也是到了该表明立场的时候了。”白衣男子目望虚空，“这一盘棋下完，心灵法则散去，我们一同去见三王吧。”

　　龙角老者点了点头：“合该如此。不仅要见盘武他们，许愿神王那里也要走一趟，还有接引老魔，也该叫他来叙叙旧！唯有天都之主与地煞之司，已是敌人，不得不防。”

　　“不说了，继续下棋吧。”白衣男子道。

　　只是无论是他，还是龙角老者，此时虽然棋局继续，心念却都锁定在萧厉的神国之中。


第978章 江山世界

　　萧厉的神国中，“羲尧”狞笑着，挥手间，天地异变，在他的头顶，那封神榜发出灿灿光辉，突然间与那天棺融合，化作了一片壮丽的山河。

　　有山川大地，有江河湖泊，有王城巍峨，亦有芸芸众生。

　　那是羲尧的江山意境之力，亦是羲尧的神国，其中的一草一木、一人一物，皆是江山，此江山为社稷，为众生之念！

　　这一刻，宛如一颗星球要撞击而来，那世界之大，萧厉也看不到边际，其气势恢宏，远远不是普通领域可比的，就算是星空神号称可以永恒的神域，也远远不能与之相提并论，那是一片江山世界，有着法则之力，甚至比敖禹的悼亡之海还要更加强大。

　　萧厉的神国震动了起来，仿佛是感受到了那江山世界的压力，海域中掀起巨浪，大地上出现裂纹，天空中闪出火红，空气似乎因两个世界的接近而燃烧起来。

　　这种力量绝不下于将天门驻地拉出仙神圣界的二十六神魔之力。

　　萧厉化回人身，望着头顶缓缓降临的江山世界，他的眉头狠狠的皱了起来。

　　即便是他，此刻也心有震撼。

　　若非他的【大化天魔】乃是用唯我意替代疯魔意，能够保持理智，否则以疯魔战法，必然想也不想，直接杀向“羲尧”，疯魔意的大化天魔体虽然战力可达极限，但在萧厉的感受之中，只怕要被困在羲尧的那片江山世界中。

　　“不错，不错！羲尧之力为我所用，纵然未能功德圆满，我亦是举是无敌，就以这江山世界撞击，将一切化作飞灰吧，歼星、破域、灭界！谁能挡我，哈哈哈哈。”

　　“羲尧”狞笑着，整个身躯融入到了那片江山世界里。

　　萧厉望着那江山世界，脸色严肃，沉声道：“以无数人杰的信仰做地魂，以封神榜为天魂，羲尧的江山为命魂，如此显化世间，央天域的初祖，你确实了得，可惜你太自大了，一旦脱离鬼帝之身，在我这神国中，到处都是可以伤你之人，你想要以江山世界撞击过来，覆灭我的神国，那就看看能不能得逞。”

　　说话之间，萧厉一甩衣袖，凌空而上，踏出【逆龙九步】，他的体内传出阵阵龙吟，就如一条登天之龙，渐渐露出峥嵘之姿。

　　萧厉却也并非一人出击，此时此刻，天门中的众多高手赫然也杀向了天空。

　　央天域初祖为鬼帝之身时，这些人无可奈何，他们拿一尊鬼帝没有办法，伤不到他分毫，可是如今一片世界将近，他们却是可以出手了。

　　青莲仙殿四大长老、六堂堂主、七十二剑圣，此刻每一个都放开了自己的领域，大多为青莲剑域，他们一同冲上高天，剑气弥天而起。

　　还有那白毛圣猿，呜嗷一声，身躯化作千丈高，它站在海域之中，双臂举起，探入江山世界中，如要顶天立地一般，将那片世界托起。

　　神煞山、道院众高手亦是出手，无数神枪刺向天空，大片太极图布置起来，还有无数山峰出现，撞向高天。

　　除此之外，萧厉的神国大军也开始了动作，无数飞空仙山飞临，展开攻击。

　　十二宫仙山上，星光璀璨，阿斯克勒庇俄斯等黄金圣斗士已经出手，融身进入【黄道十三御神狩】，将星座图案轰入江山世界之中，那是比影子战法更强大的【黄道十三之绝啸】。

　　九龙仙山亦飞来，其上方天九龙炼神阵开启，九条方天云龙直扑降临而来的陆地。

　　更有九子龙兵，纷纷化成龙子嘲风兽，吼着战歌，杀了出去。

　　神卫军团和撕裂军团已经返回了神国，白起血剑黑甲白面具，此刻冷哼一声，杀意化化成千军万马，杀向天空。

　　无数的银鲨钛战机也已起飞，哥布林森林中，蒸汽撕裂者严阵以待，那黝黑的天灾执行官已经向天空轰出了天火流星……

　　海域中，山寨版创世方舟以及诸多海岛上，一头头红莲哥斯拉举头，大口张开，向着天空喷出毁灭射线。

　　奥剑龙城中，众多奥剑龙兵展开三段变身，杀向天空。

　　一片世界的降临，自然引起了萧厉神国的全面反击。

　　始皇龙帝腐朽的头颅面向江山世界，却也冷笑。

　　“原来如此！”

　　他的身躯膨胀起来，眨眼之间已有万丈长，那乾坤宇宙锋也是化作数千丈之长，其上阴死之焰汹汹，使得这剑宛如真的可以斩开乾坤宇宙。

　　“遵魔师法旨，天都当绝，地煞当陷，阻断接引者，截断幽冥者，杀之不赦！”

　　这始皇龙帝的气势陡然巨变，他发出震动天地的声音，教那江山世界也都震动了一下。

　　此时的始皇龙帝更显霸道，龙身之上散出黑气，凝聚出无数阴雷，就这样带着一片阴暗，杀入江山世界中，顿时令其中的一片大陆化作乌黑。

　　这时候，萧厉已经踏天而上，逆龙第八步、第九步接连踏出，轰隆一声，踏碎江山世界的万里山河，将那江山世界踏得顿住，竟稍稍后撤了一下。

　　“杀！”

　　九步之后，萧厉的气势却不坠落，他极尽唯我之力，在脚下化出万丈风龙，有五口龙吼剑跟随其身后，与始皇龙帝一同，杀入江山世界的内部。

　　轰隆轰隆……山河破碎，大地化为虚无。

　　在萧厉和始皇龙帝的面前，山川大地就好似是稀薄的空气一般，一触就散，他们联手打破了江山世界的地表，长驱直入，宛如在那星球之上凿出了一个黑洞。

　　无数的裂纹开始在江山世界上出现，其下落之势被阻，隐隐有央天域初祖咆哮的声音响起。

　　而在这江山世界的内部，好似一片无垠的星空，萧厉和始皇龙帝已经发现了央天域初祖，他脚踏天棺，头顶封神榜，有万丈之高。

　　“那天棺归我，你去取他头上之物！”始皇龙帝咆哮着，他竟然变得比萧厉还要更有战斗欲望，万丈黑龙之身带着滚滚阴雷，凶狂出手。

　　萧厉自然不甘落后，以大化天魔体展开剑轮舞，头顶出现七魄七星宫，那七座星宫此刻也都庞大巍峨，在其中龙袍七星君斩出剑龙气。

　　那剑龙气带着落魄、夺魄、镇魄、炼魄之力，定住了央天域初祖的身躯，五口龙吼剑随之绞杀而来。

　　“嗷……”

　　央天域初祖一声大喝，声音震裂空间，居然震开了七魄剑龙气，萧厉身躯一震，感受到了冲击之力，只觉得身躯要裂开，却也张口还了一记【天龙吼】。

　　“吃了你！”

　　央天域初祖身躯之上出现裂纹，他无视始皇龙帝，双目凶恶的看向萧厉，自眉心突然飞出一只漆黑的凶兽。

　　那凶兽獠牙森森，模样狰狞，向着萧厉直扑过去。

　　一股诡异的力量降临，萧厉只觉得身体被禁锢，立刻就明悟自己已被那凶兽锁定，无法躲避其攻击。

　　他冷哼一声，五口龙吼剑闪回身周，将那凶兽抵挡。

　　与此同时，萧厉头顶之上天魂少年突然冒出，他脚踏虚空剑破开空间，竟直接来到了央天域初祖的头顶，继而张口一吐，一朵仙莲便就出现。

　　那是一朵虚空之莲，裹带着虚空之力，瞬间将封神榜封在了其中。

　　这时始皇龙帝的以黑龙之身也将那天棺缠绕了起来。

　　“就在此时，剥离他天地二魂！”

　　萧厉和始皇龙帝同时出声，两人展开全力，一个将封神榜抽离，一个将天棺封禁。

　　轰轰轰轰……

　　空间震动，央天域初祖发出怒吼，却也挡不住萧厉与始皇龙帝的手段，头顶的封神榜和脚下的天棺渐渐脱离。


第979章 收取封神榜

　　江山世界山河破碎，其上沟壑密密麻麻，萧厉与是始皇龙帝打出的黑洞尤为醒目，它就如一颗残破的大星，但是距离也萧厉的神国也已经十分接近。

　　白毛圣猿怒吼着，它法天象地，身躯又高大了一些，站在海域中，海水只能淹没它的膝盖，它的双臂颤抖着，硬撑着江山世界，阻挡其降临，已是十分吃力的样子。

　　天门高手以及神国大军还在持续不断的轰击着江山世界，但是这世界太大太大，尽管可以轰的残破，却难以阻止它的降临，如此这般下去，只怕片刻之后，这江山世界终归会撞击到萧厉的神国之上，那将会是一件十分恐怖的事情，后果只怕不堪设想。

　　就在这时，在江山世界中传出震动天地的沉闷怒吼，那怒吼之中似乎还带着痛苦，令整个江山世界剧烈的震动了起来，山崩地裂。

　　下一刻，又有龙吟传出，便见那被萧厉和始皇龙帝打出的黑洞之中，无数条水龙猛的飞腾而出，只如万龙奔腾一般。

　　萧厉就在这群水龙之中，他头顶七魄七星宫，身前五口龙吼剑闪烁，围绕着一头凶兽凌厉绞杀，同时手抚傲来五十国，奏出了【傲来魔劫水龙吟】，以万千水龙开道。

　　只是此时此刻的傲来魔劫水龙吟，或许称为万龙吟更为合适，那万千水龙奔腾，撞翻高山，撞破大地，漫天尽是龙吟之声，也分辨不出究竟是不是萧厉以琴弦弹出。

　　而冲出黑洞之后，萧厉身形站定，转身回首，喝道：“封神榜，还是由我掌管吧！”

　　言罢，他右手继续拨动傲来五十国的琴弦，左手则向前一指。

　　这一指，萧厉身前虚空荡出波纹，一朵莲花陡然生出，那莲花似真似幻，房屋一般大小，而天魂少年盘坐其中，手中托着封神榜，身上灿灿生辉。

　　“天魂，归位！”

　　萧厉再喝一声，那莲花以及天魂天少便就融入到萧厉的身躯之中，使之重新化为大化天魔体。

　　而那封神榜，自然也进入了萧厉的体内小世界。

　　“呜嗷呜嗷……”

　　被五口龙吼剑绞杀的凶兽此刻疯狂怒吼，它正是从央天域初祖的眉心之中飞出的那头，其肉身极度强大，萧厉夺了封神榜之后，一路冲出黑洞，五口龙吼剑从未停下绞杀，却仍旧没能将其斩杀。

　　只不过萧厉此刻大化天魔体完整，力量更加强大，琴音一变，化作【傲来魔劫侠客行】，无数杀意化身瞬间出现，连成一线，瞬间杀入那凶兽体内。

　　七魄七星宫之上也降下了镇魄剑光，五口龙吼剑亦是催发剑鸣龙吼。

　　轰的一声，在萧厉全力出手之下，那凶兽终于被轰成一片血雾。

　　这时，自那黑洞之中，始皇龙帝的万丈龙身也飞了出来，一只龙爪上抓着天棺！

　　他自然也得手了。

　　这一刻，整片江山世界彻底定住，继而竟然由实化虚。

　　天门众人以及神国大军的攻击顿时就好似打入了空气之中一般，江山世界缓缓变淡，如同即将消失的幻影。

　　如此情景可谓危机解除，天门众人以及神国玩家同时松了一口气，那白毛圣猿噗通一声，直接坐在了海水里，大口喘着粗气，引得狂风肆虐。

　　“这天棺是那天都使者的地魂根基，我以阴死法则将之剥离，你那里也夺取了那天都使者的天魂之物，这天都使者失了天地二魂，只怕要现出原形，小心应对了。”

　　始皇龙帝的声音传出，话语说完，张口一吸，便就把那天棺吸进了肚子里。

　　萧厉看了始皇龙帝一眼，这始皇龙帝明显知晓一些东西，他口中的天都使者自然是指央天域初祖。

　　刚从阴兵通道来到这里时，始皇龙帝明显不认得央天域初祖，现在却知晓他是天都使者，再想起之前始皇龙帝的话，萧厉便就心有明悟，必然是那位接引魔师与始皇龙帝建立了联系。

　　其实在萧厉展开大化天魔体之时，他就已经强烈的感受到了来自未知之处的目光，而且还是多道目光，心知必然有多位至高存在关注着这里，想来那些至高存在之中一定有接引魔师。

　　接引魔师创立幽冥界，与始皇龙帝有过接触并不稀奇，必然是他传递给了始皇龙帝一些信息，才会使始皇龙帝态度转变。

　　“天都、地煞？这些又是什么，与天地二书有关？”萧厉心中生出一丝揣测。

　　而这时候，江山世界迅速淡去，那央天域初祖疯狂杀出，他的身躯仍旧是羲尧的，但萧厉已经明悟羲尧绝不是央天域初祖。

　　“杀！”央天域初祖神色狰狞，双目血红，抬手就向萧厉隔空出拳。

　　萧厉冷哼一声，收起傲来五十国，身形一闪，穿梭虚空，却是来到了央天域初祖的近前，七魄七星宫中降下剑光，反将央天域初祖的身躯定住。

　　“星宫镇魄，锁你命魂！我说过，今日必杀你！”萧厉阴冷出声，伸手一点，五口龙吼剑连成一线，直接贯入央天域初祖的眉心。

　　同时，他的身躯迅速模糊了一下，却是天地二魂也出手，一个劈出虚空剑，一个抛出世界鼎。

　　始皇龙帝的乾坤宇宙锋也飞了过来，带着滚滚阴死之炎，从央天域初祖的胸前刺入，破体而出。

　　那央天域初祖发出哀嚎，明显负伤，然而身躯被气魄七星宫镇住，却是无法移动。

　　萧厉攻击不停，又来了一记【天龙吼】！

　　这声【天龙吼】，威力胜过萧厉之前施展的任何一次，就如狂风刮过，那央天域初祖的身躯剧烈的颤动起来，转眼间，竟从其背后飞出一团黑影。

　　那黑影是一头凶兽，头生触角，獠牙外露，口大骇人，身上湿漉漉的，如裹着一层粘稠的液体，却也有一种凶邪的气质，让人看罢一眼，虽然觉得此兽骇人，却忍不住忽视，忍不住要遗忘一般。

　　“这凶兽才是他的本体！”始皇龙厉声一哼，以黑龙之身，直接与那凶首搏杀起来。

　　萧厉此刻却是不急，他望着身前毫无神采的身躯，稍一思索之后，左手一翻，取出羲尧草人，右手再一翻，取出了天书封神榜。

　　紧接着，萧厉体内传出了神曲圣唱之音，他赫然动用阳神法则封神之力。

　　“羲尧，机缘际会，你命不该绝，今日我将你重新唤回！”


第980章 受我封神

　　萧厉声音铿锵，言罢伸手一点，那羲尧草人便就绽放七彩，随即悠悠飞入羲尧肉身的眉心之中。

　　紧接着，萧厉展开了封神榜。

　　这封神榜为天书，与地书生死簿相对，可封人天魂，必然有奇异之处，等闲之人自然没有能力观看其中的内容。

　　但是萧厉可以，他的目光往其中一扫，果不其然，羲尧之名正在其中，除此之外，还有诸葛孔明、关羽关云长、荆轲、岳飞……等等等等，不下数百人名，那些名字中有许多耳熟能详的，也有许多是萧厉所不知道的，均是天魂所化，禁锢在榜中，不得脱困。

　　从某种意义上来说，这封神榜简直就是一座囚禁天魂的囚牢。

　　“举头三尺有神明，这神明就是天魂，天魂被封，所以这天书便叫封神榜么？”萧厉若有所悟，却觉得这封神榜比生死薄更为邪异，甚至可称歹毒之物。

　　而在封神榜的末尾，赫然还有一串圆圈，那每一个圆圈都代表着一尊天魂，之所以没有显化名字，乃是因为还没来得及被天书封神。

　　在那些圆圈中，萧厉感受到了二十六神魔的气息，心知那是央天域初祖刚刚封禁的，至于后面的圆圈，便就是夏铭淑、叶秋寒、赭阳君、撒多哈等人的天魂。

　　“唉……”

　　萧厉不禁叹了一口气，此刻却也将封神榜一抖，眉心一朵虚空之莲出现，缓缓落入封神榜之中，却是以自身【明神莲华】之力，就此打开虚空通道，破开封神榜的禁锢，要将那些被封的天魂放出。

　　“天魂入虚空，各安造化，去吧！”萧厉悠悠说道，体内响起更为嘹亮的神曲圣唱之声。

　　那声音颇有玄妙，似乎可以召唤天魂，只见封神榜中一个个人名淡去，却有天魂虚影出现，站在朵朵虚莲之中，聆听着玄奥的声音，向着萧厉作揖。

　　“去吧！”

　　萧厉一挥手，那些天魂便就踏着虚莲，解脱一般，纷纷遁入虚空。

　　却也有一部分，被萧厉刻意挽留，盘坐在虚莲之上，便就是羲尧的天魂，以及夏铭淑、叶秋寒等人的天魂。

　　还有那二十六神魔的天魂，他们也没有遁入虚空，而是深深的凝视着萧厉，过了片刻，躬身一礼，竟返回了下方的神魔雕像之中。

　　继而那二十六神魔雕像便就复苏，一个个爆发出强大之力，飞天而起。

　　他们从绝潢地宫中扯出七彩锁链，蛮横且狂暴，直接插入始皇龙帝与那凶兽的战场，不管三七二十一，顷刻间就将那凶兽捆绑了起来。

　　哗啦啦……

　　七彩锁链崩直，二十六神魔雕像大展神力，从二十六个方向拉紧七彩锁链，一副要将那凶兽锁链分尸的架势。

　　“呜嗷呜嗷……”

　　那凶兽发出痛苦的哀嚎，它其实才是央天域初祖的真身，虽狂暴凶恶，但力量却比不过二十六神魔神像。

　　“好好好！”

　　始皇龙帝大喜，御使乾坤宇宙锋，毫不留情的对着央天域初祖攻击。

　　“想不到这央天域初祖的本来面貌竟然是一头凶兽……”

　　萧厉看到央天域初祖被束缚着，倒也心中稍安，静心看向羲尧等人的天魂。

　　其实他早已明悟，那二十六神魔雕像与三王城中的类似，其实是修了一种石人法，以石像寄托天地二魂，寻觅真正的复活之机。

　　始皇龙帝有兵马俑之法，可供地魂寄托，可惜那只是阴兵之法，不及石人法。

　　萧厉亦有草人法，却也只能承载地魂，而他借鉴始皇龙帝的阴死法则，倒是能通过草人法与信仰之力从幽冥界唤来他人的地魂，这也就是他如今的阳神法则。

　　然而地魂好唤，天魂却难寻。

　　若是刚死之人，天魂盘旋，或刚入虚空，萧厉倒是可以通过虚空凝剑行找回，可若是人死的久了，天魂在虚空中飘荡了长久岁月，要想找到就太难太难了。

　　难以寻觅天魂，也即是萧厉如今阳神法则的瓶颈。

　　在萧厉的想法中，要寻觅天魂，实现阳神法则，需要明悟虚天法则，只有动用虚天凝剑行，才能畅游虚空，迅速寻到他人天魂。

　　而寻到之后，则要借助无情虚空道，将寻觅到的天魂封在无情虚空中，才能将之保护并且带离。

　　再之后，天地二魂聚首，命魂就可再生，复活也就不是难事了。

　　从封神榜中解脱的那些天魂，他们脚下所踏的虚莲，便就是萧厉的无情虚空，这虚莲倒是可以承载天魂，前提却是找到天魂。

　　不过借助封神榜之力，萧厉倒是可以更容易的寻到刚死之人的天魂，比如夏铭淑、叶秋寒等人的天魂，尽在封神榜中，这便有了将他们复活的可能。

　　“叶秋寒、夏铭淑……还有你们，身躯已经毁灭，受我封神，等待复活之机吧。”萧厉轻喝一声，衣袖一甩，一大片草人突然出现。

　　那些草人是萧厉平日里练习草人法所扎出来的，有叶秋寒的，有夏铭淑，有赭阳君的，就连那天门小喽喽胡斐的也有。

　　草人一出现，萧厉的阳神法则便就发动，叶秋寒、夏铭淑等人的地魂便就被呼唤而来，依托在草人之中。

　　而他们的天魂，盘坐在虚莲之中，也迅速的依附于各自的草人。

　　再一挥衣袖，那些草人便就进入了萧厉的体内小世界中，自此将在其中得到温养，等待重塑肉身，便就是复活之日。

　　在萧厉的体内小世界中，袁飞瀑、聂隐、叶满、关山佑四人算是元老了，他们一直安静的闭目盘坐，那奇犽却是很不淡定，作为星空神，存活了悠久岁月，他的见识是袁飞瀑等人所不能比拟的，也正是因此，他才对萧厉的封神之法感到震撼。

　　一受封神，享有阳神之力，从此便就是真正的神灵，可以出产神晶了。

　　这种事情简直匪夷所思。

　　另外，对这片小世界，奇犽也是无比好奇。

　　这是一片正在飞速成长的世界，各种法则之力有迹可循，在这里修行，可称机缘造化，稍有领悟，便可一飞冲天。

　　奇犽觉得自己是幸运的，待到复活之后，在神王麾下效命，必然比跟着末道者要强的多。

　　“新来的小神了！”奇犽看到叶秋寒等人的草人降临小世界，摆出一副元老的姿态，对他们喝道：“不要议论，不要妄谈，静心修行，等待神王大人的召唤，这是尔等的造化。”


第981章 天都之主、地煞之司

　　将叶秋寒等人封神之后，萧厉面前就只剩下了羲尧的天魂。

　　这羲尧非同一般，他的肉身还在，所以命魂就有根基，再加上天地二魂已经齐聚，萧厉施展阳神法则之力，在理论上可以令其直接复活。

　　说时迟那时快，其实自萧厉展开封神榜，至将叶秋寒等人封神，只不过就是几个呼吸的时间，此刻那被七魄七星宫镇住的羲尧的身躯之中，陡然之间传出了神曲圣唱之声。

　　萧厉右手食指在羲尧眉心一点，他的天魂便就受到牵引，进入其身躯之中。

　　如此，便就是天地二魂聚首。

　　萧厉目光一亮，张口对着羲尧吐出了一口气，喝道：“人活一口气，我送你这一口阳神气，归来吧！”

　　其话音一落，羲尧体内七彩光芒大盛，也就喘息之间，他陡然睁开了眼睛，灿灿神光立刻夺目而出。

　　“我为羲皇！”他神色激动，大喝出声，“沉寂悠久岁月，今日重新归来，我的力量，还在！”

　　这握紧双拳，却又连忙对着萧厉一拱手：“感谢萧皇，活命之恩，永世不敢忘！”

　　萧厉却云淡风轻的一摆手，道：“无需客气，你的底蕴还在，将你复活，花不了我多少力气。”

　　羲尧却也不再客套，他仰头看向天空，道：“那凶首是央天域初祖，他的名字叫夕，来自星空。”

　　“哦？”萧厉略一皱眉，“夕？来自星空？”

　　“不错！”羲尧道，“他乃是天都之主的使者，掌握天书封神榜。当初我渡神劫之时，这夕携带封神榜突然降临，与那血发姚墟一同，暗算于我，最终天地二书封禁了我的天地二魂，我的肉身也被禁在了天棺之中，这本已经是万劫不复，大抵连灵主都无可奈何……”

　　说到这里，羲尧流露出强烈的愤恨，却又很快释然，笑着道：“好在有萧皇出世。你解救了我，想来灵主会很高兴，那么在这起源界中，除非劫战来临，否则你会顺风顺水，犹如纪元之子，得尽好处。”

　　“哈！”萧厉微微一笑，“可惜如今劫战已经来临，不仅星空神圣不可入的封命已经被破，连系统之力也都要消散了？”

　　“嗯？劫战已经来临？”羲尧大惊，他刚刚复生，却是不了解如今起源界的现况。

　　萧厉又道：“可以为我说一说灵主还有那天都之主么？他们是否是起源神殿中的至高存在。”

　　羲尧点了点头：“萧皇对此感兴趣，那我便说！不错，灵主和天都之主都是至高存在，灵主掌控心灵法则，乃是起源界系统的缔造者，他定下法则，以心灵之力化作系统提示，才使得我们在起源界得以飞速成长，而我则是灵主的传人。”

　　萧厉点了点头，这点他已经猜到了，羲尧的【羲皇神天响】可在人内心投映羲皇意象，这其中已是涉及了心灵法则。

　　“心灵之力，深奥难测，灵主掌控心灵法则，化出系统之力，不愧为至高存在。”萧厉感叹道，心灵法则是他无法感受的力量，这令他颇有遗憾。

　　羲尧继续道：“至于天都之主……这位至高存在我知晓的并不多，但他必然有意针对灵主，当初凶兽夕携带天书暗算于我，一定是得到了他的命令，我如今已经明悟，只怕这天都之主是想从我身上窥探心灵之力，心灵之力构建系统，举世无双，他必然是觊觎这种力量。”

　　他顿了一顿，又道：“其实还有一位至高存在，称地煞之司，与天都之主关系匪浅，似乎为同盟，这位至高存在掌控地书生死薄，他的传人便是血发姚墟。至高存在一共有十三位，并非同气连枝，其实彼此之间各有心思，如盘武神王、灵主等人，自是一心呵护起源界，而天都之主、地煞之司等，存在什么心思就不一定了，但可以肯定他们并不在意起源界。我曾经研究过至高存在，他们应该身受束缚，不可直接出手干预起源界，有几位，甚至有可能是陨落的，只有天魂驻留在起源界，不过若不算起源神王，盘武神王、灵主、接引魔师等几位撑起起源界的至高存在应该是最强的。”

　　“地煞之司，天都之主……”萧厉听到这里，心中陡然闪出一道灵光，便就明悟了始皇龙帝之前的话语。

　　且不管天都之主和地煞之司这两位至高存在掌握着何种法则，只看天书封神榜和地书生死薄，萧厉便就能猜到他们必然精于天地二魂。

　　人死之后，天魂入虚空，受接引法则之力，星空之中的神魔与地星之中的凡人死亡之后，天魂会被接引至起源界。

　　而地魂赴幽冥，受幽冥法则之力，地星之上的人死亡之后，地魂会进入幽冥界，也算是进入了起源界。

　　而接引魔师则是掌控接引法则和幽冥法则的至高存在，那天都之主和地煞之司以天地二书，可以干扰这两大法则，想来接引魔师必然不悦，命令始皇龙帝诛杀那央天域初祖也就可以理解了。

　　“羲尧是灵主的传人，那么很有可能，始皇龙帝是接引魔师的传人。”萧厉心生明悟，再细细一想，十三位至高存在之中，起源神王、盘武神王、傲来魔王、九风神王、许愿神王、接引魔师，再加上天都之主与地煞之司，他已经接触到了八位了，接引魔师曾说自己还与“洪福老鬼”有关，则那洪福老鬼很有可能就是第九位至高存在。

　　“凶兽不仅邪恶，更是狡猾，世人记不住他，会自动将他遗忘，萧皇可知为何。”羲尧看向天空，那央天域初祖此刻正在咆哮，他原本已经陷入死局，不过诡异的是，无论是二十六神魔，还是始皇龙帝，如今都好似有些心不在焉，攻击变的软软绵绵，有些要停手的模样。

　　萧厉也望向天空，听这羲尧一言，他蓦然发现自己这片刻间竟然险些忘了“夕”这个名字。

　　“莫非，这是无我意境之力，世间无我，一切无迹可寻？”萧厉思索起来，却又摇头，“不对，无我是心中无我，不是他人心中无我，这是……心灵之力？”

　　“不错，这正是心灵之力，是这凶兽从我身上感悟去的。”说话之间，羲尧大步昂扬的踏上天空，“有心灵之力，这凶兽很难被击杀，他才会嚣张霸道，可是如今我复活了，便是他的死期来临，除夕就在今日！”

　　“萧皇！还请将我的琴给我，今日一报万古仇！”


第982章 世人可曾忘江山

　　萧厉哈哈一笑，大袖一甩，那羲皇琴便就破空而出。

　　他之前之所以从羲陌那里讨来羲皇琴，其实乃是为了积蓄信仰之用，循着那琴中羲尧的气息，以信仰之力呼唤他的地魂。

　　在那时，萧厉其实就已经有了复活羲尧的打算，却料不到羲尧的天地双魂都被封禁在天地二书中，如今倒也机缘巧合，无须再借助羲皇琴积蓄信仰了。

　　羲尧一手托住羲皇琴，目中流露出一丝欢喜，这是他心爱之物。

　　“万古不弹神天响，世人可曾忘江山！”

　　羲尧轻吟着，脸上露出轻笑，手指轻轻拨动琴弦。

　　萧厉本以为将再一次听到【羲皇神天响】，可那琴音居然异常优美，如天籁之音。

　　羲尧的动作很轻柔，他闭着双目，身周出现高山流水的虚影。

　　一切似乎都极为自然，只是喘息之间，只见羲尧已是盘坐在一块青石之上，他面朝一条瀑布，身侧有一棵青松，松下还有香炉。

　　幽幽琴音，似天上神乐，奏出的乃是自然万物之声，透入人的内心深处。

　　那央天域初祖本是狰狞狂暴，听到这琴音，身躯一震，他看向羲尧，低沉地吼道：“羲尧，羲尧！怎么可能，你怎么能重现世间，你已经陨落，永世沉沦……”

　　羲尧并不理他，闭目拨弦，只好似沉浸在琴音之中。

　　那央天域初祖却是身躯颤抖起来，他的目光变得浑噩，在凶恶咆哮和昏昏欲睡之间来回徘徊，这种状态很是诡异，必然是羲尧的琴音所致，其中有江山意境与心灵法则之力，旁人却是不可能知晓他的感受。

　　二十六神魔雕像此时却是精神大振，狠狠的拉动七彩锁链。

　　始皇龙帝也好似摆脱了之前的状态，展开了强力的杀招。

　　一切攻击，央天域初祖尽受不拒，根本不知抵抗，仿佛他感受不到那些攻击一样。

　　萧厉看的目光闪烁，叹道：“原来这才是【羲皇神天响】。”

　　他脸上露出一丝苦笑，陡然明悟了，自己是被羲陌带偏了！【羲皇神天响】固然追求大音希声、大雅无曲、大道无弦三种境界，但绝不是乱弹琴，更不会震耳且难听。

　　而羲尧琴技之高超，是一种近乎于道的境界，一弦一声自然而然，他亲自弹奏的【羲皇神天响】不会敌我皆杀，可以定向攻击，就如此时，必然是仅仅针对央天域初祖。

　　萧厉听着这样的琴音，内心暗叹，他觉得如果傲来魔王也要选传人的话，九成九这羲尧要中选。

　　不过自己依旧是琴剑双绝，他的合音琴技是天下绝响，独此一家，不求弹琴好听，但求弹琴一绝。

　　合音琴技，要求弹琴快，拨弦如打仗，这条路没有错，自己还要继续走下去，哪一日登峰造极了，若有闲心，倒是可以追求琴音优美动听。

　　片刻之后，那央天域初祖的身躯终究被二十六神魔雕像生生撕裂，始皇龙帝颇有兴奋，黑龙之身上阴雷爆开，身周出现他的龙棺以及抢来的天棺，以这两幅棺木，偷偷的吸收了央天域初祖的底蕴。

　　尤其是其地魂，始皇龙帝将之当作大补之物，狠狠的吸收进入龙身之中。

　　萧厉看在眼里，并未说什么。那天棺必然也有奇妙之处，绝对是一件宝物，萧厉却也不打算向始皇龙帝讨要，甚至连问询其功用的念头都没有，他对这种东西有着本能似的抵触。

　　不过，萧厉却取出了封神榜，这天书有法则之力，果然自动将那央天域初祖即将飘入虚空的天魂截留，禁在了榜中。

　　至此，这央天域初祖已是彻底死亡，地魂被始皇龙帝吸收，天魂被封入封神榜，已是永世不得超生了。

　　“羲皇。”羲尧此刻停下弹琴，道：“我虽复活，但现在还不是我出世的时候，杀了夕，我也算无憾了，该当寻觅安寂之处，孕养法则之力。”

　　“哦？”萧厉有些意外，“还不是你出世的时候？”

　　羲尧点了点头：“我渡过了神劫，已是神阶存在，此回复活，也是受你封神，我的身体中有着你的法则力量，已是你麾下之神，还需感悟这种力量，这予你予我，都有好处，另外……”

　　他向萧厉拱了拱手：“作为灵主的传人，还请羲皇见谅，我还有着未竟的使命。”

　　萧厉点了点头：“明白了，你并不是我麾下之神，该当有你的自由。”

　　“我们必然还有再会之时，萧皇，还请暂且不要将我复活的消息告诉任何人，连羲陌也不要告诉，我已展开了心灵之力，这周围所有人，除了你之外，所有人都不会记得我。”

　　羲尧再次向着萧厉拱手一拜。

　　“你既然这么说，想来必有深意，我自然会配合，那么便就再会吧。”萧厉亦向羲尧拱了拱手。

　　“保重！”羲尧微微一笑，而后背起羲皇琴，转身踏步，很快身形就是消失不见，不知去了何处。

　　这时，始皇龙帝来到萧厉近前，他果然不知羲尧的复活与出手，道：“这天都使者也不过如此，此回杀了他，收获颇丰，这天棺我带走了，乾坤宇宙锋给你，希望下次再见面时，就是我的还阳之日。”

　　说话之间，阴风出现，一条阴兵通道便就在始皇龙帝身后出现，他不待萧厉回复，黑龙之身回到龙棺之中，那龙棺又嵌入天棺之中，就这样飞入阴兵通道之中，就此不见了。

　　而那乾坤宇宙锋却缓缓漂浮在萧厉的身前。

　　萧厉收起乾坤宇宙锋，此刻心念一动，二十六神魔便就落回大地。

　　望了望周围的天门众人还有神国大军，萧厉大袖一甩：“各自修行，散了吧！”

　　话语一落，他的身影当先消失，却是来到了投影神国，进行了一场短暂的闭关。

　　神秘之地中，白衣男子哈哈大笑，他便是那位掌控心灵法则的至高存在，人称灵主。

　　“干的漂亮啊，我的传人又活了！”灵主直接丢掉了手中的棋子，站起身来，“不下了，不下了，这么高兴的日子，还下什么棋！小福啊，我这回是真的服了你，还是你高明，这个萧厉所掌握的力量实乃是神来之笔，这一下，天地二书尽落其手，那天都之主和地煞之司无数年的布置都要毁了，他们要哭了，哈哈哈哈。”

　　头上有九对龙角的老者面色无悲无喜：“我虽然掌握气运法则，但是这小子的出现，真的不是我刻意为之，这是造化会元功，不过前路如何仍未可知，不要高兴太早。”


第983章 气运之子

　　龙角老者能与灵主对弈，自然也是一位至高存在。

　　他为洪福神王，掌控气运法则，事实上，起源界何时开启，何时关闭，都是由他来掌控的。

　　而地星之人之所以能进入起源界享受机缘造化，也是气运法则之力。

　　气运不可捉摸，却也不可否认其存在，这是天地之间最神秘的一种力量。

　　如果是从玩家的角度来考虑，洪福神王对起源界的贡献丝毫不弱灵主等人，甚至还要更高。

　　而至高存在在起源界中也并非可以为所欲为，要么因自身原因，要么因法则之力，实际上都要受到极大的约束，不能直接出手干预起源界的远转，尤其是在起源界开启之时，反而在起源界关闭的时候还能做点小动作。

　　为了达成一些目的，有些至高存在会选定一些传人或棋子，让他们在起源界开启时帮助自己贯彻意志，比如灵主的传人就是羲尧。

　　“至高存在之中，起源神王太超然，无需传人，许愿神王不可捉摸，也无传人，据我所知，盘武神王有传人，九风神王有传人，更不用提天都之主和地煞之司了，以我对你的了解，身为洪福神王的你怎么可能不选定气运之子？承认吧，那个叫萧厉的小家伙就是你选定的气运之子，快与我说说，他身上有什么天机？”灵主大感兴趣的问道，已经有无数年，他不曾像今日这般心情愉悦了。

　　洪福神王却皱起了眉头，脸色显得怪异，突然一推棋盘：“我说他跟我没关系，你怎么就不信呢？”

　　灵主乐了：“没关系？让我来捋一捋，首先那小子降临在小虚天的传承之地，小虚天是起源界最大的变数之一，他降临在那里，难道不是气运之力？再之后，大龙刀！大龙刀是远古刀龙的躯体所化，据我所知，那刀龙是被你点化的，他是你麾下之神，却被那小子炼化了，自此有了龙气，而你乃是龙气的祖宗啊。登龙道和跃天门我就不说了，那是你的宝贝，最明显的是，你连那世界鼎都给他了，那可是你的诞生之鼎，也是我最得意的作品，没有大气运，谁能得到？再往细处想，还有更多值得推敲之处。”

　　灵主得意的笑着，宛如看穿了一切的真相。

　　“我是不能看出那小家伙身上的气运啊，料想一定是气运加身，洪福齐天！以短短时间就能有如此造化，这绝不是凡人可以做到的，事出反常必有妖，一定是你做的手脚，说说吧，你究竟有什么计划，咱们两个是一条战线的，难道还不能与我说么？”

　　洪福神王脸鳖红了，瞪着眼睛：“我我我说个屁，一切都是你自己在瞎猜，不跟你说话了，老夫要闭关……”

　　其实这洪福神王很郁闷，作为至高存在，还是掌控着气运法则的神王，他自然会“制造”气运之子，可是他以法则之力暗中指定的气运之子真的不是萧厉啊。

　　“造化会元功，只能说谁也无法掌控一切，命中总有变数，凡人也有登天的可能！”洪福神王默默想着，他看到了萧厉神国之中发生的一切，自是心中喜悦，这种喜悦绝不会比灵主低，平心而论，他颇为喜欢萧厉那个小家伙，不过被灵主这么一通瞎猜，他却是不舒服，因为这不是自己手段高超，而是手段低劣！

　　自己经营了许久，暗中指定的气运之子没比过一个野生玩家，这不是打他洪福神王的脸么？

　　想起那位气运之子，洪福神王大感失望，不禁在心中道：“那个废物，莫非是吃屎长大的，简直一点出息都没有，比这萧厉真是差的远了，枉我暗中为他安排了那么多……”

　　此时此刻，在虚天魔莲湖中，坐在星移战车上的万天尊喷嚏打个不停。

　　“怎么回事，感觉最近要倒霉啊。”他挠了挠光头，觉得好像是有人在背后戳自己脊梁骨一般，这感觉实在不舒服。

　　在万天尊身后，金龙老祖、枪王无界，还有那九位袁家老祖此刻却是站在碧波万里的海面上，乐此不疲的收取莲花。

　　那些莲花，有的是浊世金莲，有的是净世妖莲，都是世间难寻的真品，纵然他们都是大圣，仍旧对这些莲花很是重视。

　　“大傻果然不愧是宋光头的转世之身，身居大气运，跟着他一路走来，收获连连，简直要赚到盆满钵满。”金龙老祖满脸喜色，自语道：“也不知道我那萧厉兄弟怎么样了，有了这一路的收获，也许下次见面时，我就要比他强大了吧。”

　　枪王无界也是美滋滋的忙着收取莲花，这位曾经愁容满面终日郁郁寡欢的天门尊者如今已经完全放开了心态，他心中也暗想着：“已经与其他尊者联系上了，真希望黄石老祖他们快些到来，我这师尊转世之身虽然战力不行，却是锦鲤体质，随便走都能遇到宝藏，等他们到来，沾沾福气，我天门必然大兴啊……”

　　此时此刻，在幽冥界中无数的接引石像耀出七彩光芒，有豪放的笑声响彻幽冥界，教无数鬼魂惴惴不安。

　　“好好好，不愧是气运之子，想来必然是那洪福老鬼的手段，这小子不错，真不错，哈哈哈哈哈，看来我在他身上押了一注，注定不亏……”

　　那声音带着一股霸气，响彻幽冥界，自然是接引魔师的声音。

　　“天都之主、地煞之司，这两个孬货，窃夺各种法则，算计灵主那个老家伙也就罢了，居然还敢打我接引法则与幽冥法则的主意，真是不知死活，待本尊找到机会，一定狠狠修理修理他们，也教他们知晓魔师之名！普天宇宙，能与我平起平坐者能有几人？他们还不够资格……”

　　这一日，幽冥界中天降七彩，许多地方，竟有奇花异草从地上生长而出，使得这世界出现了生机与色彩。

　　阴死界中，天棺坠地，从其中传出始皇龙帝的声音：“吸收了这天都使者的地魂，我有望窥探鬼帝之上的境界……”


第984章 第三次心变

　　投影神国中，萧厉进行了一场短暂的闭关。

　　修了大化天魔体，又得了天地二书，萧厉近来收获连连，这一场闭关也是势在必行。

　　一日之后，萧厉从舞剑楼离开，他已经突破了六剑剑轮舞。

　　六剑剑轮舞虽然只比五剑剑轮舞多一剑，但威力却要比五剑剑轮舞高出太多太多。六剑剑轮舞是真正的虚无剑法，在其面前再无空间的概念，一剑出，可以同时斩中四面八方，可以说这是一种时空剑法，剑舞一旦展开，好似可以暂停时间，万古静止，唯有剑可以沿着固定的轨迹穿行。

　　那剑仙景林可以抵挡五剑剑轮舞，但是有此六剑剑轮舞，萧厉自信可以轻易将其击杀。

　　而萧厉的唯我意境、无我意境，也终于随着掌握六剑剑轮舞而大成，至此，萧厉的第三次心变终于来临了。

　　所谓心变，是心态的转变，这是意境修到一定的体现，虚天神王以这虚无缥缈的心变为契机，将他的【虚天神法剑纲】逐步传承。

　　第一次心变开天眼，可望天魂。

　　第二次心变凝聚虚空剑，可虚空凝剑行。

　　而第三次心变则凝聚虚天剑，自此可以虚天凝剑行，这也意味着要接触虚天法则最深层次的虚幻之意！

　　虚空、虚无、虚幻之中，虚幻最为不可捉摸，乃是虚天法则的核心，接触这虚幻，便就是掌握虚天法则的开始。

　　所以在【虚天神法剑纲】之中有言，三次心变可成神心，这“神心”二字，便就是指达到神王层次。

　　“虚天神王传承有【神心剑意】，也就是法则之剑，今日可以一窥玄妙了。”

　　在天尊道场中，萧厉闭目盘坐，其眉心虚天剑印闪烁出暗金色的光芒。

　　这虚天剑印中有虚天神王的虚天神力，此刻这神力被激发，在其作用之下，萧厉的天魂少年自动出现，他双目露出神光，伸手虚空一抓，一把如同虚影的长剑便就出现了。

　　那剑便就是虚天剑，其中有虚天真意，萧厉拥有了它，便就可以虚天凝剑行，一窥虚天的玄妙。

　　待虚天剑成型，萧厉眉心的虚天剑印却也消失了，其中的虚天神力已经消耗殆尽。

　　虚天剑印为萧厉开了头，往后如何领悟虚天，又能领悟何种虚天，只能靠萧厉自己了。

　　萧厉的天魂少年持着那虚天剑，模样却又变化，缓缓褪去了少年之身，在外表上，渐渐成了丰神如玉的青年。

　　“虚天剑已成，但，何为虚幻？”萧厉皱着眉头，他的心神落到那虚天剑之上，心念一动，即刻开启了虚天凝剑行。

　　顿时，萧厉的身形从天尊道场之中消失了，他来到了一片色彩斑斓的世界，这世界里没有时空的概念，萧厉踏剑前行，往前观望，只好似一念万物生，又可一念万物灭。

　　他沉浸在一种感悟之中，就这样踏剑前行，没有目的地，好似要永远前行下去。

　　他看到了高山，越过了大海，穿行了荒漠，经过了森林，他似看到了远古神王，亦见到了诸天之神，一切犹如真实，一切又如梦幻泡影，他甚至还看到了自己，看到了过去，看到了现在，看到了未来，看到了自己的出生、成长，以及似真似幻的死亡……

　　萧厉看到了太多太多，他的身上渐渐出现了一丝沧桑的气质。

　　虚天广阔，虚幻无边。

　　虚天世界中并无时空概念，但倘若硬要论时间流逝，萧厉仿佛在虚天中穿行了十年、百年、千年、万年，甚至更久，他身上的沧桑气质越来越浓。

　　终于有一刻，萧厉停了下来，他收起虚天剑，在虚天世界中闭目盘坐。

　　在他周围，色彩斑斓，有众多人影匆匆走过，有欢声笑语，还有痛哭流涕，有沧海化桑田，有日月盈亏变……

　　无天无地，无始无终，萧厉这般坐着，又好似经过了超过万年。

　　突然，萧厉吐出一口气，他缓缓睁开双眼，继而站起，自语道：“虚幻之真意在于意念，在于创造……神说要有光，那光起先是虚幻的，乃是神意念之中的事物，它由虚幻而成为真实，便是法则的创造之力。”

　　“虚幻之力，可将心中虚幻之物化作真实，这世上真真假假、实实虚虚，都是一样的！这是我所感悟的虚幻，或许与虚天老师的虚幻不同，但这无疑是一种伟力，或许可以用来……造神！”

　　萧厉伸出手指，往前方一点，意念所至，一个头戴紫金冠的高大身影便就缓缓出现。

　　那身影之上彩光四溢，身后悬着七把无柄长剑。

　　萧厉点了点头，道：“你为七伤剑神，拥有血炼七魄剑，以我虚天之意，显化天魂于这虚天世界！”

　　言罢，他伸手又往旁边一点，又一道身影出现，那身影同样头戴紫金冠，穿龙袍，身后有七道模糊身影。

　　“你为夺魄剑神，修有七伤剑体！”

　　萧厉伸手再次一点，第三道身影出现，那身影头顶七魄七星宫。

　　“你为星宫剑神，坐拥七魄七星宫！”

　　七伤剑神、夺魄剑神、星宫剑神，这是萧厉以虚幻手段，将心中意念化出，而他们看来分明就是无主的天魂！

　　世上本无这三尊剑神，但是现在，有了！

　　“以虚幻之力，可以创造天魂，以信仰之力，应该也可以塑造地魂，结合我的阳神法则，便可创造生命，完善我的神系！”萧厉心中灵光一闪，他变得激动起来，哈哈一笑之后大袖一甩，七伤、夺魄、星宫三尊剑神便就躬身行礼。

　　萧厉又取出封神榜，将七伤剑神、夺魄剑神、星宫剑神三个名字写入其中，匪夷所思的，那三尊虚幻天魂便就立刻进入封神榜之中，就如同是真正的天魂。

　　萧厉颇有满意，他脚步一踏，便就离开了虚天世界，返回了天尊道场。

　　天尊道场中一切如旧，若是有外人在此，所看到的景象大抵是萧厉突然消失又突然回归，他在虚天世界中穿行了无尽岁月，生出了沧桑气质，但外界，不过只是一瞬之间。

　　萧厉立刻也领悟到了这一点，沉声道：“虚天法则果然厉害，对我来说，时间已经没有了意义，虚天世界中，我早已修行了无数年！”

　　他身上他透出浓郁的沧桑气息，虽然看起来还如之前一样的年轻，但给人的感觉，却好似他是修行了无尽岁月的远古人物。


第985章 此人非同一般

　　未知之地，那洪福神王目望虚空，看穿了无尽世界，看到了天尊道场中的萧厉。

　　“咦？这小子怎么突然变得高深莫测了起来，莫非，他真的创出了新的法则？成了真正的神王了？这不可能！”

　　洪福神王大感不解，作为至高存在，他的境界太高太高，按道理来说，区区玩家，怎么可能是他看不透的？

　　但是现在，他看不透萧厉了，只觉得他是一个修行了无尽岁月的老怪物，而且洪福神王心中生成一种被萧厉发现了自己的感觉。

　　“奇怪啊奇怪，造化会元功，枉我被尊洪福神王，终究也有看不穿的气运，唉……”他叹气了一声，此刻却也动用自身神力，向着萧厉传递过去一段神念。

　　其实这种传递神念有违起源法则，即便是洪福神王，也无法轻易动用，需小心翼翼的，而且只能传递一小段神念。

　　萧尊立身在天尊道场之中，脑中突然响起了苍老的声音：“我为洪福神王，掌控气运法则，你我有缘，可愿作我的传人，日后执掌此界气运？”

　　萧厉倒是并不惊讶，他早已察觉到了落在身上的目光，心知那一定是至高神王，此回却是终于等到了至高存在的神念。

　　不过萧厉却是风轻云淡的对着天空拱手一拜，传递出自己的神念：“前辈厚爱了，可惜在下已经有了自己的道，况且执掌起源界的气运，这并不是我所愿。”

　　“既然如此，老夫也不强求，但你我有缘，真的有缘……”那苍老的声音消散了，以洪福神王的手段，也就只能传递这一丁点的神念，无法继续跟萧厉交流了。

　　“洪福神王？掌握气运？气运法则，这必然是一位至高存在，居然想选定我做传人。”萧厉却是心中留意起来。

　　又在投影神国中略作休憩之后，萧厉便再次踏着虚天剑，开启了又一次虚天凝剑行。

　　这一次凝剑行，萧厉不是为了感悟，而是赶路。

　　他要回到小极天破碎之处继续蹲点，也许那景林还在鳖着呢，或许以虚天凝剑行的手段，可以将他揪出来。

　　以虚天凝剑行赶路，速度自然要更胜过虚空凝剑行，可是萧厉刚入虚空，并未行多远，却又突然遁了出来，而后站定在一片星空中，挡住了一个奇怪之人。

　　这人须发皆白，仙风道骨，但额头上插着一根黑箭，正在急速赶路。

　　引起萧厉注意的是，这人一边赶路，一边口中念念有词，说的竟是央天域初祖！

　　“夕是凶兽，好吃人，人人当恐慌，他现世了，估计要吃掉好多人，这太可怕了。”

　　萧厉大感意外，按照羲尧的说法，央天域初祖掌握有心灵之力，本体是一头凶兽，其名字是“夕”，旁人应该是记不住他的名字的。

　　可是这个诡异的老头儿，嘴里念念叨叨的，不仅知晓央天域初祖是一头凶兽，还知晓他的名字，这就有些不可思议了，难道他可以不受心灵之力的影响，还是跟羲尧一样，掌握着心灵之力？

　　再一观察，萧厉觉得这老头儿前行的方向似乎就是自己的神国。

　　“此人究竟是何方神圣？绝不可能是普通人。”萧厉心中生出不解，便就从虚天世界中脱离，拦在了他的身前。

　　这怪异的老头自然就是姬元了，他此刻心中颇有焦急，因为那夕的气息断了，感受不到了，在他想来，一定是这头凶兽刻意隐藏了自身气息，果然是一头狡猾的凶兽啊。

　　这姬元往前飞着，嘴里碎碎念着，他竟然没有发现萧厉，径直从萧厉身旁穿了过去。

　　萧厉一皱眉毛，身上一闪，跳跃空间，再次出现在姬元身前。

　　“夕这凶兽好吃人，胃口又大，生性凶残，不知道他已经吃了多少人……”姬元嘴里说个不停，又将萧厉无视了。

　　萧厉暗说此人是个睁眼瞎不成，他伸手作势一抓，便有一条风龙从袖口冲出，将那姬元缠绕了个结结实实。

　　“啊呀不好，有埋伏。”姬元被风龙缠身，只觉得一股磅礴大力镇压过来，教他脱困不得，这才从自己的世界中脱离，慌忙扫视四周，自然也就发现了萧厉。

　　“你是什么人？”这姬元当先向萧厉喝问了出来。

　　萧厉这时再观察姬元，却越发感觉怪异。

　　此人额头上插着的竟然是姚墟的生死之箭。

　　生死之箭歹毒无比，中着七魄立刻被钉出，就算不死，也必定元气大伤。

　　可这老头儿是什么鬼？脑门子上插着生死之箭居然跟个没事人一样！

　　萧厉再一观察，却又发现这人的三魂七魄都很奇怪，地魂之上无名字，天魂明显被封禁着，命魂强大的离谱……

　　这必然不是简单人物！

　　萧厉眯着眼睛，道：“你知晓凶兽夕？”

　　“这犯法么？”羲尧神气的扬起了脖子，“你困住我做什么，难道你是凶兽夕的手下？”

　　萧厉皱眉，越发觉得这人非同一般，道：“看你的样子，是要去寻找凶兽夕，那么不用去了。”

　　“嗯？”姬元眯着眼睛，神色变的严肃了一些，道：“为什么？”

　　“因为它已经被杀掉了，永世不得超生。”萧厉微微一笑，又道：“你额头上的是生死之箭，需不需要我帮你取下来？”

　　姬元吹了吹胡子，喝道：“你是谁，真是不知天高地厚，居然敢在我面前吹牛皮，那凶兽夕恶毒，怎么可能被人击杀，还有我这生死之箭，你想帮我取下来？”

　　他伸手拨了拨生死之箭的箭尾，那箭身一颤一颤的。

　　“这是姚墟的生死之箭，一旦接触，就是惹祸上身，底蕴不够者，立刻死亡，你少要诓我了。”姬元一副看穿一切的模样，“若是随便遇到一个人就能帮我拔掉生死之箭，那姚墟还怎么在央天域称祖。”

　　“哦？你说的有理。”萧厉点了点头，“那你就继续顶着生死之箭吧。”

　　他却是看的很清楚，这老头儿的生命力格外的强，那一根生死之箭插在他的额头上虽然每时每刻都在消耗他的生命，但是九牛一毛，这老家伙应该能挺很久。


第986章 虚天大界

　　萧厉最终将那姬元绑了，并投到了体内小世界中，这家伙颇有神秘，自然不能不管不问。

　　继续赶路，也就是几个呼吸的时间，萧厉就来到了原本小极天的所在之处，他略一感应，那景林居然还隐藏于此。

　　其藏身之处倒也诡异，必然是一处真实且隐蔽的空间，萧厉即便已经接触了虚天，但只要这景林猫着不动，也是无法将他揪出来。

　　“想来这景林藏身之处肯定是南天宇布置出来的，有着空间法则之力，他这般一动不动，真成了鳖精了，既然如此……我便为他创出一片虚天大界。”

　　萧厉叹了一口气，盘膝而坐，就此继续感悟虚天之意。

　　在他周围，渐渐出现各种光怪陆离的景象，片刻之中，似真似幻的，那被萧厉打碎的小极天重新出现，有清泉瀑布，有百花争艳，一切如当初的小极天极为相似。

　　只是其上再无华阳楼，而是出现了一座巍峨的神宫。

　　萧厉就盘坐在那神宫之中，身上耀出七彩光芒，一阵风吹来，他突然化光飞散，就此消失不见。

　　而随之，有更多的宫殿拔地而起，轰隆轰隆的，如同神迹一般，而在那些宫殿之中，有七杀剑堂、有落魄神殿、有星君剑宫……

　　似乎有一股轻风吹拂向四面八方，奇异的改变着一切，小极天缓缓变大了起来，比原来大了两倍、十倍、百倍……

　　片刻之后，那已是一颗庞大的神星。

　　而不仅是这小极天，那淡淡彩光和不可捉摸的轻风还涌向更远之外，弥散星空，就如同时空乱流在翻涌……

　　一片崭新的世界似乎正在出现，那是萧厉的虚天大界，是一片由虚空、虚无、虚幻创造出来的，不是真实的世界，却又看不出虚假……

　　起源界的星空中，一片金字塔形飞船正在极速前行，那是黑熊神的采矿舰队。

　　主舰控制室内，黑熊神正在啃着大棒骨，他的脸色却铁青，如同嚼蜡一般，似乎吃的很没滋味。

　　一大片熊头人小兵和熊头人专家跪倒在他面前，哭嚎着。

　　“熊首啊，我们完了，末道者大军紧追不放，我们躲不掉的，早晚被他们拿住，熊命难保啊……”

　　“熊首，我们都要死了，这回的末道者大军比上次的厉害了太多太多……”

　　“熊首啊，可不可以向萧神王求救……”

　　看着一众手下痛哭流涕，听着他们的哭诉之声，黑熊神的心情越来越是烦躁。

　　“奶奶个熊的！”

　　他一把将大棒骨扔掉，彻底没有吃的念头了。

　　自己的运气也太差了，好不容易被萧神王解救了一回，还没来得及再挖一块矿石，又被末道者的大军给撵上了。

　　而且这次的末道者大军更加强大，其中有八艘万丈长的“末日神威”，那是星空中令人闻风丧胆的末道者一系最高级别战舰，其中必然有歼星神坐镇！

　　“连末日神威都出动了，真是疯狂，难道是末道者的那八个弟子降临了？他们穷凶极恶，实力是真的厉害……”

　　黑熊神后悔没听萧神王的建议，如今这般情况，简直是绝境，一定逃脱不了了。

　　对他来说，失去了这尊分身倒是无所谓，只是可怜那些被他忽悠来的熊头人小弟，大抵都要葬命于此，而那些挖出来的高级矿石若被末道者大军掳走，也很可惜……

　　正在黑熊神烦闷之间，这主舰控制室内突然剧烈的颠簸了起来。

　　“发生了什么？受到攻击了！”黑熊神大惊，第一时间冒出来的念头就是被末道者大军给追上了。

　　不过稍一观察，却是虚惊一场，原来舰船只是遇到了一场时空乱流而已。

　　“没想到起源界中也有时空乱流啊。”黑熊神拍了拍胸口，意念散在舰船之外，却又惊诧道：“咦，这时空乱流似乎有些不对劲啊，现在是到了哪里？”

　　在他的神念观察之下，舰船竟然飞到一片色彩斑斓的星空，前方有一颗怪异的大星，似乎被一层寒冰笼罩着，散发着灿灿光辉。

　　一看到那灿灿光辉，黑熊神嘴巴张大，直接呆了。

　　“天啊，老子看到了什么？那是灿神晶的光辉，如此辉煌的光辉，难道那是一颗由灿神晶构成的星球么……”

　　黑熊神的机械心脏怦怦怦砰，飞快的跳动了起来。

　　发现了一颗灿神晶矿星，天大的机缘，天大的造化！

　　不过震惊之后，黑熊神抱起熊头，却是嚎啕大哭起来，比下方的熊头人小弟哭的还要撕心裂肺，双目之中简直是喷出眼泪。

　　“老子发现了一颗灿神晶矿星，可是……老子却被末道者大军追着，这颗矿星不是我的，它不是我的啊……”

　　下方熊头人小弟和熊头人专家直接懵了，熊首大人这是怎么了，机械心碎了么？

　　这时却又有熊头人小兵急匆匆的前来汇报：“报告熊首领，追兵，追兵丢了……”

　　“什么情况？”黑熊神的大哭戛然而止，他散开神念，果然，后方尾巴一般的魔道者大军不见了踪迹。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”黑熊神双手叉腰，立刻破涕为笑：“时来运转，跟老子一起去挖灿神晶啦……”

　　起源界星空中，原本那正在追赶黑熊神的末道者大军陡然失去了目标，庞大的舰队缓缓停了下来。

　　放眼望去，这末道者大军的规模颇为骇人，那一片战舰如海，密密麻麻，数量只怕有十数万艘之巨，其中有八艘巨舰，如狰狞的怪兽一般，身上散出幽冷的乌光，那便是“末日神威”。

　　从一艘末日神威之中，陡然传出了震动虚空的星空：“前方似有空间乱流，被其所阻，我的神念透不过去，不知其后是什么情景，诸位师兄，可还要继续追！”

　　“空间乱流而已，继续追！”

　　“起源界封命已破，一切无惧！”

　　“继续追！”

　　“追！”

　　另外七艘末日神威之中相继传出轰雷一般的声音，那庞大的末日者舰队很快轰然而动，如黑色洪流一般闯入时空乱流，紧接着他们便迎来了一片色彩斑斓的世界。


第987章 幻神界

　　当莫道者大军进入“时空乱流”之时，黑熊神的舰队已经临近了那颗闪耀着灿神晶光辉的大星。

　　令黑熊神意外的是，这颗大星的外面居然是寒冰，那寒冰之中有星光流动，非常的不可思议。

　　“这是一颗被冰封的星球，气息全被锁住，一看这就知道非同一般，里面的宝贝定然极多。”黑熊神搓着双手，他满脸兴奋，此刻大手一挥，发号施令道：“小的们，准备激光炮，先将冰层轰开，出动最有经验的挖矿能手随老子先行探索，这是发财的大好时机，我们来到了一颗宝星。”

　　再其命令之下，那些金字塔一个个亮起光芒，很快的，从其上发射出成百上千条能量射线，那些能量射线聚拢在一个点，要将封住星球的寒冰轰穿一般。

　　黑熊神也急匆匆的召集了一批熊头人小兵和熊头人专家，离开了飞船，前往星球表面探索。

　　然而，激光炮轰了好一会儿，那寒冰却岿然不动，别说被轰穿，就连一条裂缝也没有轰出来。

　　登上星球表面的黑熊神瞠目结舌的看着这一幕，忍不住道：“乖乖，这是寒冰还是结界啊，这么结实，激光炮都轰不开？”

　　这时一名身穿宇航服的熊头人专家指着寒冰之下，慌慌张张的发来通讯：“熊首大人，快看，那是什么？”

　　“啥？”

　　黑熊神和一众熊头人按着那熊头人专家所指的方向看去，赫然发现在寒冰之内，竟有一条蜿蜒的身影游动着，那身影有双角、四爪，怕是足有千丈之长，身躯庞大，鳞甲森森，威严至极。

　　“是神龙！”

　　众熊头人小兵喊道：“是传说中的神龙！天啊，这寒冰之中居然有神龙，那可是传说中的神兽啊，可以出产神晶。”

　　黑熊神看的眼睛发亮，却道：“没见识！那可不是神龙，而是龙气！这寒冰之中流淌着龙气，这意味着这颗星球能够自然孕育出神兽！了不得啊了不得，怪不得可以闪耀出灿神晶的光辉。”

　　“熊首大人快看，那里还有神龙，啊，好多啊！”又有熊头人小兵高喊道。

　　众熊头人望去，果不其然，寒冰之中还有更多的神龙，它们似在寒冰之中漫无目的的徘徊着，倒是显得没有什么灵智。

　　“发达了，发达了！”黑熊神激动的往双手之上啐了口唾沫，搓着双手道，“你们都给我起开，走远一点，激光炮轰不开这寒冰，老子亲自动手！”

　　言罢，这黑熊神取出了自己的兵器，那是一根粗大的金色棒子。

　　一众穿着宇航服的熊头人小兵和熊头人专家赶紧躲避开来，看起来，熊首大人是要动真格的，那必须跑远点。

　　待手下全部走远，黑熊神迫不及待的一棒子砸在了脚下的寒冰之上，他的力气用的很足，心说这一棒子下去，别说是一层寒冰，就算是钻石的，钢铁的，也能砸个稀巴烂。

　　毕竟，自己可是拥有歼星神战力的，打碎小行星什么的手到擒来。

　　然而轰的一声，黑熊神整个身体却被震飞，金棒子都脱手了。

　　“我的娘哩……咋怎么硬？”黑熊神呲牙咧嘴，双臂打颤，却赶紧飞了回来，发现自己那自信满满的一棒子，居然只在那寒冰之上砸出一个指甲盖那么大的小坑。

　　黑熊神不由的倒吸冷气。

　　而这时候，却也有一声愤怒的声音从寒冰之内传递而出：“何人攻打我幻神界！”

　　随着那声音响起，立刻有大风刮起，朦朦胧胧的，一道高大的身影投映在黑熊神上空，那身影身披青色大袍，头顶紫金冠，腰间跨刀，面带愤怒的看着黑熊神。

　　“何方妖孽，快快报上名来，若无因有攻打我神界，立斩不赦！”

　　黑熊神愣了。

　　这是什么情况？这身影是怎么回事？

　　他倒也迅速反应过来，心中又是震惊，在他的感受中，这身影有些高深莫测，恐怕是一尊歼星神，甚至是更强存在的投影。

　　“完了，这颗星球有主人？是什么幻神界？”黑熊神心好痛，他感到了沮丧，却又很不甘心，呲牙笑了笑，对着上方的虚影道：“你又是哪个？报上名来！”

　　“哼！”那身影冷哼，取出一块令牌略一展示，那令牌正面有“大同”二字，背面有“风神”二字，“我乃护界风神，执掌大同风，专司守护幻神界，你之前攻打幻神界，所谓何故？”

　　“护界风神？”黑熊神更不懂了，不过感受着那身影的强大，他的气势弱了下来，略一挠头，实话实说道：“我是耿直的黑熊神，一切都是误会，我并不是有意攻打什么幻神界的，之前错以为这是一颗无主的星球，想要进入其中挖矿。”

　　“哦？不识神界？”护界风神挑了挑眉毛，道，“神界初创，这倒是情有可原？小小黑熊，你若想进入神界之中挖矿，可去南天门，恳求接引神君接引，若得允许，便可进入神界，若是再攻打神界，本神将唤出大同风，将尔等尽数诛灭，本神可为你指引南天门的方位，好自为之！”

　　言罢，那高大的身影轰然就消散了，却有一道流光飞向远处，想来是指引南天门方位的。

　　耿直的黑熊神半天没回过神来。

　　到底是什么情况？

　　还有南天门？

　　还有接引神！

　　只要获得允许，就可以进入那所谓的幻神界挖矿？

　　怎么听着这么不靠谱？

　　自己究竟是来到了一个什么地方啊。

　　“罢了，既然来了，就去看看！”黑熊神主意一定，立刻返回舰船安顿众小弟，之后一跺脚，身体化作一道黑烟，追逐那流光而去。

　　也就是片刻之后，流光落地，黑熊神落在寒冰之上，满脸诧异的看着前方。

　　那里果然有一座高耸的石门，如镶嵌在虚空之中，其中烟霞氤氲，似联通着不可揣测之地。

　　在那石门之前有着一尊虚影，那是一个蒙面女子的虚影，其背后有七彩法环，女子气质高卓，瞥了黑熊神一眼，立刻就教黑熊神感到一股莫名的慌乱，仿佛自己被看穿了似的。

　　“我乃接引神君，掌握无情虚空道，尔等若要入幻神界，一一至我面前来，入幻神界为何，需据实报来，否则不允接引，不要妄图说谎，本神可窥探心灵，在就职接引神之前，本尊号暗黑魔主，从不吝惜杀戮！”

　　“暗黑魔主！此人厉害了，比那护界风神好像更强！”黑熊神心中惴惴，堂堂一方大佬，此刻他只感觉自己成了小鸡仔一般。

　　而在他前头，还有一队身影，似乎排着队等候接引，黑熊神略一思索，便排在了最末尾。

　　他却不认得，排在他前面的一个，额头上插着一根黑箭，正是姬元。

　　在姬元之前，则是赭阳君、撒多哈等疯人院众人，叶秋寒、夏铭淑、还有那奇犽皆在其中，而排在最前方的，正是袁飞瀑！


第988章 各自去报道

　　排在黑熊神之前的，自然都是萧厉体内小世界的众人，除了那姬元之外，其余人等其实都只是草人之身，肉身还未重铸，不过在这幻神界中，他们看起来却是与常人无异，而且因为受了萧厉的封神，他们的体内有着阳神神力，反而看起来高深莫测。

　　突然出现在这幻神界中，他们也是颇有惊诧，却知晓这里必然与萧厉有关，极有可能是神王大人给予的一场造化。

　　“为何要入幻神界？”

　　排在第一位的袁飞瀑向着“接引神君”的虚影遥遥一拜，道：“我想变强，剑化白龙！”

　　接引神君点了点头，道：“那么便是修行了！可以，受我接引，去往七杀剑堂报道。”

　　其说话之间，袁飞瀑的身前突然凭空出现了一块剑形令牌。

　　“是！”袁飞瀑目中闪过好奇，接过那令牌之后再次对着接引神君的虚影一拜，便就义无反顾的走入了南天门。

　　聂隐此刻上前，也对着接引神君的虚影一拜，道：“我的杀道还未完善，也欲进入幻神界修行！”

　　“可以，你便前往侠客岛吧，那里可修杀意。”接引神君一甩衣袖，聂隐的身前便也出现了一块令牌。

　　“多谢大人。”聂隐接过令牌，直接闪身进入了南天门。

　　其后众人也一一上前说明了心意，大都轻松通过，各获令牌。

　　至于所去之处……马文豪和司空无限去了虚天神殿，赭阳君去了天书台，撒多哈和皇甫奇去了龙音殿，枭沐炎去了藏地府。

　　那袁陕武有两个选择，可以去藏地府或者是龙音殿，最终选择去了藏地府。

　　其余疯人院众人，全都去了七杀剑堂。

　　此刻轮到叶秋寒上前，那接引神君却当先说道：“你便前往明神莲池吧，岁月剑意和广寒意境不好领悟，那明神莲池是清净之地，你在其中或许能有所收获，修天魂以御岁月。”

　　“还有你。”接引神君指了指夏铭淑，“你去幻界桃林，那里是希望之地，而你修绝望，与之相对，正可在其中磨砺。”

　　也不容叶秋寒和夏铭淑回应，接引神君衣袖一甩，两人便直接被一股强大的力量牵引进入了南天门。

　　水香咬了咬嘴唇，上前道：“大人，我想前往七杀剑堂。”

　　黄西西则道：“大人，我想前往侠客岛。”

　　“可以，去吧。”接引神君发放令牌，水香和黄西西也便进入了南天门。

　　至此，就只还剩下四人还在排队，便就是天门子弟胡斐、末道者弟子奇犽、姬元，以及黑熊神。

　　胡斐是个小人物，空有幻想，却缺少天赋和努力，在天门弟子中只是很普通的存在，倒是懂得溜须拍马和仗势欺人。

　　如今他倒是得了造化，被萧厉封了神，然而在内心深处，他其实很自卑，自知比不过其他被封神之人。

　　想了想，这胡斐硬着头皮上前道：“神君大人，小的天赋有限，无心修行……”

　　“无心修行，那也无妨，可在幻神界中捞个差事，立下功劳，分润信仰，你身上已有神性，如此也可变强。”接引神道。

　　“捞个差事？”胡斐一愣，这也行？

　　想了想，胡斐拱手道：“一切听凭大人安排。”

　　接引神君点了点头，道：“神界初立，缺少人手，那你就在这南天门做值守吧，我赐你虚空旗，掌管接引，护界风神亦会赐你大同令，从此以后，你便是幻神界南天门的门神，负责通传之事，可分润信仰之力，若是做的不错，提名神籍，便是我幻神界一员。”

　　“门神？提名神籍！”胡斐大喜，他对看门倒也在行，连忙道：“小的愿意。”

　　“那好，一切从简，即刻便上任吧。”

　　接引神君说话之间向着胡斐伸手一点，立刻的，那胡斐身上光华闪现，身外竟迅速出现了一套威武的黄金战甲。

　　只见其龙头盔，虎头靴，腰间蟠龙带，一身龙纹锁甲，配金刀，手持枪，背后还有一面枪幡。

　　人靠衣装佛靠金装，这胡斐陡然之间就变得威武不凡，如同一尊真神。

　　而他的身上的气息也迅速攀升。

　　姬元和黑熊神此刻看的胆颤心惊，他们觉得这胡斐陡然之间就从一个蝼蚁变成了绝顶强者，其身上的气息，简直可以比拟歼星神，深不可测！

　　“乖乖，这是什么手段，配上一套战甲，实力瞬间攀升，难道那套战甲是极品的成套神器？这样的宝贝该值多少神晶，这幻神界到底是什么地方？”黑熊神越发觉得这幻神界神秘莫测了，身为一方大佬，如今也收敛起了所有傲慢。

　　姬元也是惊诧不已，心说活了这么久，还从来没遇到过这种事情，自己究竟是来到了什么地方？

　　他有些稀里糊涂的，只记得自己被一个可恶的家伙给绑票了，至于之后发生了什么，又怎么来到了这里，他一概记不清楚。

　　胡斐战甲加身，倒是立刻走马上任，站在南天门前摆出一副威武的模样，感觉倍儿有成就感。

　　奇犽大笑，他此刻大步向前，对着接引神君一拱手，道：“我叫奇犽，来自星空，已割断过去，此生只奉我神王，愿在幻神界谋一神位！”

　　在他想来，这幻神界一定就是神王大人的神国，果然厉害，只怕其中高手众多，就如眼前这位接引神君，奇犽就觉得她绝对是超级高手，就连末道者与之比起来，恐怕也不如。

　　这奇犽受萧厉封神后，早已一心皈依，如今自然想在幻神界好好发展，那一定比在毁灭军团中混更有前途。

　　接引神君点了点头，道：“幻神界中如今初设两位天王统帅，一位是大同风神，又称南方护界神君，一位是大化天魔，又称北方天魔大帝，你便前往天魔殿报道，在天魔大帝手下谋个职位，听取调令发动战事即可。”

　　“天魔殿，天魔大帝！”奇犽心中激动，连忙拱手应是，随即取了令牌进入南天门。

　　这时那接引神君看向了姬元和黑熊神，道：“两位外来者，你们身上无神性，非神灵之躯，要入幻神界却要付出代价了，宝物也好，材料也罢，只要付了资费，你们便可在幻神界中随意活动，还可以在我幻神界中采购各种宝物。”


第989章 相逢是缘

　　“接引神君”说的很直接，没有神性，不是神灵之躯，要入幻神界，可以，交钱！

　　交了钱，就可以合法的进入幻神界，而且还能在其中消费。

　　脑门上插着生死之箭的姬元脸色变换不定，他没有着急做出决定，而是转脸跟身后的黑熊神打起了招呼。

　　“你好啊，老夫姬元，来自央天域，不知熊头兄弟是哪里人士，我看你好是面熟，咱们之前一定在哪里见过。”姬元笑着说道。

　　黑熊神其实不怎么在意身前这个白胡子老头儿，唯独对他额头上的那只小箭有些好奇。

　　那小箭上有着邪异的气息，似乎在吸收着老者的生机，黑熊神觉得那一定是这老者性命交修的宝物。

　　“这老头的修为平平，那只小箭却有些难以捉摸，看其相貌，像个老骗子，不过此人既然能来此，想来也非一般人。”黑熊神默默寻思着，熊脸之上很快露出笑容，道：“我是耿直的黑熊神，误打误撞来到这里，见这幻神界很是不一般，便想进去看看。”

　　姬元点了点头：“耿直的黑熊神？你这名字好啊，亲切又上口，名如其人，想来老弟一定是实在人，相逢是缘，要不咱哥俩组个队进去看看，也可互相照应。”

　　“互相照应？”黑熊神心中其实略有鄙弃，自己乃堂堂一方大佬，是连大荒神殿都能山寨出来的星空天才，你这老头算哪根葱，是什么修为？还想跟咱称兄道弟？凭什么跟咱互相照应。

　　见黑熊神默不作声，姬元连忙又道：“老弟啊，幻神界不一般，你只是想随便看一看么？”

　　黑熊神咧嘴一笑，他确实耿直，道：“如果可以，咱还想在其中挖点矿，不过这大概是不被允许的！”

　　“那可不一定啊，要我看一切皆有可能，而说到挖矿，巧了，老哥是个大行家啊，实不相瞒，老哥我祖辈九代都是挖矿的，毫不夸张的说，这天下间就没有我不认识的矿石，这挖矿之道，学问大了去了，要懂风水，懂得看矿脉走势，要懂得开采方法，还有存储，初步处理，寻找矿母，等等等等，挖矿之道博大精深……”

　　姬元侃侃而谈起来，天上地下，说的煞有介事，黑熊神听得一愣一愣的。

　　“就比如这种矿石……”

　　说着说着，姬元翻手间突然取出了一块鸡蛋大小的椭圆形宝石，展示给黑熊神看。

　　“这是一种极为稀有的神石，普通人见都没见过，其中蕴含着巨大的能量，要开采这种神石，不能动用铁器，最好用水采之法，说到这水采之法，那可是老哥的绝技……”

　　黑熊神一看到姬元手中之物，眼睛都直了，奶奶个熊的，那居然是一颗灿神晶，一颗能顶普通神晶一百颗！

　　这老家伙居然取出了一颗灿神晶，他是什么来头，难道还真是一位挖矿专家？

　　黑熊神机械心脏都加速跳动了，他一点也不怀疑那灿神晶的真假，作为山寨造假的大宗师，他曾经就大力开发过造假神晶这一产业，最终虽有所成，但一结算，一颗假神晶的造价却要两颗神晶，裤衩儿差点都陪进去！

　　这让他很受伤，从此再不玩山寨神晶了，他自信全星空没有人比得过自家技术，更不会有人闲得蛋疼来造假灿神晶。

　　那姬元此刻还在堪堪而谈，他将灿神晶收起，又道：“老哥我乐山好水，除了挖矿之外，最喜欢四处闯荡，咱俩相遇也是缘分啊，而老哥我却看这幻神界有些不靠谱，说实话，听前面那些人前往的地方，又是七杀剑堂啊，又是侠客岛的，听着都不像什么好地方。老哥我是真心想和黑熊老弟你互相照应啊，如果你要是挖矿，老哥正好还可以给点帮助呢。”

　　黑熊神心动了，一颗灿神晶，让姬元在他心中的地位瞬间升高，这长得像骗子的怪异老头绝对不是一般人。

　　“那感情好，咱跟老哥同行就是了。”黑熊神道。

　　“太好了，老哥我上前搭话。”姬元一脸喜色，立刻上前向着接引神君道：“老朽名叫姬元，偶然来此，想进去这幻神界看看风景，这位是耿直的黑熊神，想进幻神界中采矿，不知可不可以？”

　　“接引神君”仔细看了看姬元，道：“当然可以，神界初立，欢迎一切访客，只要进入其中，天高海阔，修行也好，挖矿也罢，都可以，只需交付通行费用。”

　　“好说好说。”姬元脸上带笑，在黑熊神的目瞪口呆之下，挥手间取出了一大片的灿神晶，只怕有数千颗之多。

　　“您看，用这种矿石做费用行不行，这可是宝贝啊，不够我还有，连我身后这黑熊老弟的费用也付了……”姬元一副大气的模样。

　　接引神君这边还未回应，黑熊神却连忙抢身到姬元身前。

　　神豪老爷啊，失敬失敬，可您脑子是被驴踢了不成？灿神晶拿来买门票，这也太败家了！

　　“老哥哥，门票我买，这矿石太珍贵了，快收起来。”黑熊神义正言辞的道，他看向接引神，“我有好几飞船的珍贵矿石，统统拿来买门票，只是我想将我的飞船和手下的小弟都带进幻神界，不知可不可以？”

　　“可以！”

　　出乎黑熊神预料的，那接引神君居然仍旧十分痛快的答应了。

　　“矿石留下，本神君将你的飞船以及手下全部接引进入幻神界”。

　　说话之间，在这接引神君身后，一杆枪幡陡然出现，漆黑的旗面展开，竟迅速遮挡了半边天空，而旗面之中泛出彩光，仿佛是打开了一条庞大的空间通道。

　　显露出如此手段，显然那接引神君可以轻易接引黑熊神的采矿飞船。

　　黑熊神大喜，他觉得这接引神君可能是傻子，支付矿石就可以进去幻神界，然后又可在幻神界中开采矿石甚至是灿神晶，这不是稳赚不赔么？

　　他立刻行动起来，呼唤众小弟将挖到的矿石奉上。

　　姬元也是一脸微笑，背起双手，一副仙风道骨的模样。

　　片刻后，黑熊神的采矿舰队就被接引神送入了幻神界之中，将前往幻神大陆。

　　黑熊森意气风发，他在心想如何大展宏图以及将姬元的灿神晶全都弄到自己手中。

　　那姬元在跨入南天门之前，却是转头又看向接引神：“对了，好像很久之前也有一位暗黑魔主，还化名赤琉璃，叱咤风云，纵横无敌，后来突然消陨，不会就是神君吧，我看您身后那杆幡枪，很像传说中的落夜君王……”

　　话说完了，他自己却也觉得不可能，连忙摆手，道：“我就是瞎说，瞎说……”

　　接着他便急忙跨入了南天门。

　　那接引神君却是皱起了眉头，她的身影凝视，手掌一抓，便就将那漆黑的幡枪握在了手中。

　　姬元说的没错，那幡枪确实是落夜君王。


第990章 天魔大帝诏令

　　幻神界似真似幻，自己为什么能出现在这里，这“接引神君”也说不清楚。

　　她本只剩下一缕即将消散的残破天魂，根本无法显化于世间，只能与萧厉定下了大计，寄托希望于他。

　　如今自己却天魂稳固，能在这里扺掌接引之事，形同复活，而且她脑中还多出了许多关于幻神界的信息，也是匪夷所思之事。

　　“想来一切都是萧厉的手段，他已经达到了不可琢磨的境界……而那姬元，他到底是何人？居然能知晓我的秘密，这怎么可能？他是远古之人，还是萧厉以心念幻生虚假之人？”接引神君目光闪烁。

　　她的身份自然是暗黑魔主无疑，在这接引神界中，她是最特殊的存在之一，什么护界神君、天魔大帝、踏天龙神之流，跟她有着本质的区别，她是真实存在的，只不过是“临时扮演”接引神君这一角色而已。

　　想着想着，暗黑魔主突然得到了大同风神传来的信息：“神君，又有一批星空战舰接近，不妨将他们接引进入新开辟的虚天战场。”

　　暗黑魔主目光抬起，果然看到黑压压的一片战舰来临。

　　那些战舰，自然是末道者军团，以八艘末日神威开道，大马金刀的，来势汹汹。

　　在那八艘末日神威中，末道者的八位歼星神弟子却是脸色严肃。

　　进入了时空乱流之后，一切与他们想象中的都不同，这片色彩斑斓的星空中有着神秘的力量，可以屏蔽他们的神念探查，他们没有发现熊头人的金字塔飞船，也看不到冰星一般的幻神界，只好似驶入了浩瀚的星空。

　　继续前行，那八位歼星神突然齐齐身躯一震，他们发现了一片巨大的陆地，其上宫殿林立，散发着远古的气息。

　　“那是何地？”

　　“前往一观！”

　　“如若可以，大肆掠夺！”

　　“掠尽、杀尽，方为毁灭，方为末道……”

　　八位歼星神很快就达成了共识，庞大的舰队便就向那片陆地前进而去，一副要席卷的气势。

　　而那片陆地，正是虚天战场！

　　如果能纵观一切，便就会发现，这片色彩斑斓的世界以幻神界为中心，还在不断地扩大着。只如虚空造物一般，一座座大陆悄无声息的从模糊到出现，那些大陆都是虚天战场，而末道者大军前往的那片大陆，最早出现，名为一号战场，却是离幻神界最近的。

　　幻神界，天书台中，赭阳君循着接引令牌的指引刚刚来到，他已经被这一路的所见所闻所震撼。

　　天书台在幻神界中是特殊所在，如同凡间王朝的观星望天象之处，这里传递神谕，由天书神君坐镇。

　　赭阳君初来乍到，还找不清门路，按照常例，他需要先向天书神君报道，然后当可在天书台中修行。

　　说是天书台，其实这里乃是一座高达一百零八层的楼阁，楼阁最顶就是天书神君的道场，这里可以仰望整个虚天大界的星空，所看到的景象却是与众不同的。

　　赭阳君被神谕官接引，就来到这天书神君的道场，仰头间，他看到的不是星空，而是一副庞大的图卷，那又似一张榜单，其中有“封神榜”三字闪烁彩光，更有无数星辰一般的光点。

　　而在那封神榜之下，天书神君盘坐虚空，在他的面前，也摊开着一卷榜。

　　赭阳君仔细观望，却看不清天书神君的模样，只觉得他高高在上，只能仰望，必然是一位强大存在。

　　“赭阳君，你的天赋不差，便在本神君座下修行，观望天书吧。天书，封神榜也，在这天书台中可遥望封神榜，凡入虚天大界者，天魂便就会留影封神榜，莫有能逆者，你且看来……”

　　天书神君好似对赭阳君极为熟悉，他伸手往头上一指，那封神榜中光华一闪，随即有一条流动的星河闪亮起来。

　　“一点星光便就是一道天魂，这条星河有数百万星点，便就代表数百万人进去了虚天大界，其中有八个星点最为闪亮，那是八道最强大的天魂，它们已进入了一号虚天战场，若他们死亡，天魂便就会入我天书台……”

　　天书神君的声音不急不缓，继续道：“观这天书，你可见诸多天魂，亦有机缘领悟封神之意，现在你且为我传一道神谕去北方天魔大帝天魔殿，言一号虚天战场已经开启，可以准备战事了。事成归来，本君予你天书副卷，且有信仰分润。”

　　赭阳君天赋不凡，已经看出了那封神榜的奇异，他没有关注天书神君特意指出的那条星河，反而在那封神榜中感应到了自己的天魂，不仅如此，他还能感应到撒多哈、袁陕武等人的天魂，甚至还可以隐隐约约的感受到他们的位置以及状态。

　　“这封神榜甚是奇异！”赭阳君大为惊诧，他的心神迅速沉浸在封神中，竟然看的痴了，直到一面神谕令旗飘到他的近前他才回过神来，连忙拱手应是。

　　而接过那神谕令旗，奇异的，赭阳君脑中立刻叮的一声，响起了一条成功接取任务的提示，同时还可以开启“自动寻路功能”，一旦开启，便可前往天魔殿。

　　赭阳君突然又觉得怪怪的，这似乎就跟刷游戏任务一样。

　　他犹犹豫豫的开启了自动寻路功能，脚下立刻就出现一把虚空剑，继而剑光一闪，赭阳君便就破空而去，须臾间来到了天魔大帝天魔殿外，出现在了奇犽的身前。

　　那奇犽一身金甲，如天兵天将一帮，他已在天魔殿中报道，获得了神职，成为了大化天魔座下神将，专司征讨虚天战场。

　　对于赭阳君的到来，奇犽没有任何意外，反而颇有期待地道：“可是天书台传来了神谕？快快快，将令旗给我，大帝已经等候多时了。”

　　赭阳君浑浑噩噩的交出了神谕令旗，那奇犽将其夹在腋下，急匆匆的就跑进了天魔殿，须臾之后，他满脸兴奋的出来，却在大殿之前张贴了榜单。

　　赭阳君好奇的上前一看，愣了！

　　那竟是任务公告。

　　“北方天魔大帝诏令：奉天成谕，兹有外界来敌，穷凶极恶，盘踞一号虚天战场，虎视眈眈，当行诛灭，征招神界修神者入战场，每杀来敌，必有信仰分润，亦有功勋，我界修神者，名记天地二书，不死不灭，造化之前，不可迟疑……”

　　这时，却见袁飞瀑、撒多哈、马文豪等人联袂来此，他们脸上的表情显得很怪异，见到赭阳君后，却是当先问道：“可是天魔殿发布任务了？我等奉命来接取任务。”

　　他们来自七杀剑堂、龙音殿、侠客岛、虚天神殿四处，各自学了一项神技，只是神技要开启，却是先要接取任务。


第991章 以身合道

　　袁飞瀑等人也是各有机遇，他们在各自修行地被赐予的神技可以激活他们体内的阳神神力，亦可与他们原本的技能融合，很是强大。

　　那种技能，或者说是“道”更为合适，包含了太多太多内容，比如马文豪所获的“虚空剑道”、皇甫奇所获的“龙音大道”等。

　　在各自的修行地学习技能，在天魔殿接取任务，在虚天战场中杀戮……

　　袁飞瀑这些人只感觉又进入了一个起源界，只是这里要更加高级。

　　他们聚在一起商议了一番，最终除了赭阳君之外，纷纷接了任务，又结伴从南天门出发，踩着虚空剑，往一号虚天战场杀戮而去。

　　在他们从南天门离开之时，在这幻神界最中央之处，一座七彩大殿中，萧厉闭目盘坐着，突然悠悠道：“他们所获的技能，有我的感悟，而他们若能从其中有所收获，亦会反馈于我，我为人人，人人为我，这是一场共同的修行，共筑大道。”

　　“共筑大道？此种修炼之法闻所未闻……萧皇能创立此界，手段当真不可揣测，我不及也！又如你我这般对话，隔断一切，是真非真，似幻非幻，实在是不可思议……”一道声音响起。

　　在萧厉身前悬浮着一团彩光，彩光之中隐约可以看到一尊盘坐的身影，正是他与萧厉展开了对话。

　　此时，一点光亮刺破虚空，继而长剑黑幡，赫然是落夜君王破空而现。

　　“接引神君。”

　　七彩光团传出招呼之声。

　　那落夜君王之中却是传出冷淡的声音：“萧厉我友，我需要知晓此界的真实信息，一切种种，我想要了解清楚。”

　　七彩光团中也传出声音：“神君所想，也是我之所愿。”

　　萧厉面色平静，沉默了片刻，缓缓道：“此界名幻神，是幻亦非幻，是真亦非真，有我所感悟的一切，这是一场虚天大梦，却又是一场异界的修行，是我追逐法则的一道阶梯。”

　　“说了等于没说。”落夜君王中传出暗黑魔主的略带清冷的声音，“不知你这幻神界能持续多久？”

　　萧厉道：“我若存在，此界便在，唯我念，长存不衰，我欲闭眼，一切便无……”

　　他似感叹，突然又道：“此界便先拜托两位了，幻神界会有更多来客，我去也。”

　　话音一落，萧厉的身体突然变淡，很快就如一团光影，轻风一拂，就此消散。

　　大殿中安寂了下来，过了好一会儿，落夜君王中再次传出声音：“这萧厉，以身合道了么？散离自身意念于天地间，与这幻神界融合？他好大的野心……你能看出什么？”

　　显然，这是暗黑魔主在询问旁边的七彩光团。

　　“回神君。”那七彩光团中的声音很是谦敬，道：“晚辈境界有限，只能看出这幻神界确有世界之力，应该是萧皇将一个正在成长中的世界投影而出，并以其为根基，加以塑造，所以此界并非完全虚幻，你我得以显化，也是一场绝非虚假的造化。”

　　“绝非虚假的造化……”暗黑魔主的似陷入了沉思，过了许久才道：“这萧厉确实非同一般了，比起与我初遇之时，他强大了太多太多，就凭着幻神界，他足以凝聚道果。”

　　“只怕萧皇已经超过了那个境界。”七彩光团中的身影感叹道：“他参悟众多，如若能百尺竿头更进一步，将一切升华，百川皆入海，成就自己的道，只怕会成就超越道果的全新境界，萧皇或可成为起源界创立无数年来最大的变数。”

　　“是么？只怕木秀林中风必摧之，别忘了这里是起源界，是至高存在放牧与收割的圈地，萧厉再强也无法摆脱这一宿命，不等他瓜熟蒂落，便会有至高存在前来收割，到时候一切都是悲剧……”暗黑魔主唏嘘道。

　　七彩光团中传出笑声：“神君怕是对着起源界和至高存在有所误会。”

　　“误会？”暗黑魔主的声音冷厉了起来，犹如爆发了怒火，低喝道：“那是你未曾被抓入起源神殿，不曾被生生抽离道果，如果你经历过我所经历的，便就会明白一切的真相。”

　　“前辈暂且息怒。”七彩光团中的虚影气势一弱，“晚辈曾经也以为起源界是至高存在设定的放牧场，或许某些至高存在确实有着放牧信仰、收割道果的打算，但事实绝非如此，起源界是造化之地，寄托着伟大存在的希望，是值得守护的……”

　　“哼，小辈无知，也不知你这幼稚的想法是从何处得来的，罢了，我不与你多说了……”

　　话音一落，落夜君王幡旗一展，便就破空而去。

　　七彩光团中却是传出一声叹息：“唉，他也是这般想法啊，吾友吾徒，你我再见时，怕就要生死相断了，你的修为可还够？”

　　声音悠悠，传递着惆怅的情绪，那七彩光团也渐渐消失。至于其中那尊虚影，他与暗黑魔主一样，是这幻神界中最特殊的一位存在。

　　不过他没有神职在身，却是在等待一次出手，以及了断一场恩怨。

　　时间缓缓流淌，幻神界越发完善了起来。

　　一号虚天战场中，一场不大不小的战斗爆发，消息很快传来，竟是袁飞瀑等人铩羽而归，所去之人，尽皆殒命。

　　那一号虚天战场中的敌人不仅数量众多，而且实力强大。

　　不过袁飞瀑等人却是不死之身，在一号虚天战场中殒命后，他们立刻就会在藏地府重新复活，这样的无损复活令他们无所畏惧，于是连续不断的向一号虚天战场中发起冲锋。

　　而在一号虚天战场中，那末道者大军却是完全成了游戏中的野怪和BOSS，他们存在的意义就是被推倒。

　　不过这些来自星空的杀戮者却根本不把袁飞瀑等人放在眼里，他们不过区区数人，实力又不高，胆敢向他们挑衅，那无疑是送死。

　　事实上也确实如此，面对强悍的末道者大军，袁飞瀑等人不过是落入大海中的一滴水，根本引不起任何人的注意，数次征讨，他们连一号虚天战场入口处的环境都没来得及看清。


第992章 八座基地

　　末道者一系在星空中臭名昭著，其以穷凶极恶的手段，常教星空之人闻风丧胆。

　　在编制机构上，末道者自然为末道者一系的最高统帅，其下，便是他的八位歼星神弟子。

　　这八位歼星神弟子又被称为“舰首”，各自拥有一艘末道神威，其下还有众多将级、校级干部。

　　奇犽也是末道者的弟子，不过因为本身未到歼星神的级别，实际上并没有得到多少末道者的指点，在毁灭军团中的地位和权力，与那末道者的八位歼星神弟子不能比。

　　此刻，那八位歼星神聚在一处，一个个脸上都是笑容，正在热切的讨论着。

　　“这片大陆真是匪夷所思，到处都是天材地宝，可以随便捡，我随老师征讨过无数星域，还是第一次见到这种宝地。”

　　“是啊，那大陆上的诸多山峰，竟然全都是神晶构成的，一座山峰的只怕能开采出数十亿的神晶，简直不可思议。”

　　“诸位师兄，也许这里是起源界一处藏宝之地，我们发达了。”

　　“我现在才明白老师以及那些大佬为何这般重视起源界，仅此一片大陆，随便开采开采，只怕几日间的收获就胜过征讨一方星域……”

　　他们几人在这大片大陆上的所见所闻已经颠覆了他们的认识，宝贝太多了，财富不可计数，他们一致认为这是一片必须要掠夺下来的地方，哪怕为此与其他星空势力大战。

　　“倒也听闻这片大陆乃幻神界领地，有什么北方天魔大帝的诏令传来，要诛杀我等，真是搞笑，来的不过是区区几个蝼蚁。”第八舰首笑眯眯地说道。

　　末道者大军其实早已做好与强敌战斗的准备，八位舰首更是有了亲自战斗的觉悟，奈何这片大陆的防守力量实在是差劲，没有遇到强敌，反而让他们觉得不痛快。

　　“这里毕竟是起源界，自然没有过于强大的存在，我们的敌人，只能是其他来自星空的势力……”

　　一通商议之后，八位舰首决定分兵八方，各自发展，他们有意建立八座基地，稳抓稳打。

　　其中第八舰首最是急功近利，他的资历比极为师兄稍差，一心想要追赶，只用了一日的时间，他就建立了“第八基地”，自己坐镇其中，指挥一众手下收集资源。

　　而距离这第八基地三百里之外有一处峡谷，那里则是一号虚天战场的入口。

　　袁飞瀑、聂隐这些人从南天门出发，脚踏虚空剑，便就会来到这里。

　　几次征讨之后，末道者大军自然也注意到了这片峡谷，第八舰首虽然看不起他们的实力，倒也并未轻视，在这出峡谷外驻扎一个兵团，有三千多名战士，由一位拥有神阶战力的少校坐镇。

　　那位少校头生独角，他却是颇有郁闷，不能去收集资源，就少了机会中饱私囊，可真是亏死了。

　　“我倒要看看那些幻神界的人有多少个？敢耽误老子发财，实在该死！最好他们全部冲杀过来，老子将他们一锅端了。”这位独角少校亲自来到入口峡谷，杀意深沉。

　　没有令他等待太久，一行九人踏剑而来，正是撒多哈、袁飞瀑、聂隐、马文豪、骆有才、司空无限、皇甫奇、叶满、关山佑。

　　“区区九人，不值一提，老子亲自出手，给我杀！”那少校一声令下，三千末道者战士一拥而上，一刻钟都不到，撒多哈等九人就全被击杀，而末道者战士仅仅只是阵亡了六个。

　　“哈哈哈哈，真是不堪一击，给我守在这里，谁来杀谁，不留活口。”那位少校感觉毫无压力，挥了挥手，不打算亲自出手了。

　　然而仅仅只是片刻之后，撒多哈九人又杀了过来。

　　那位少校看着与之前一模一样的来人，有些摸不着头脑，但也没细想，号令大军开杀，一刻钟之后，撒多哈九人再次被击杀，这次有十三个毁灭战士阵亡。

　　“居然还死了十三个，真是废物。”独角少校撇了撇嘴，却是彻底放心下来，打算偷偷溜出去挖一些神晶。

　　可是不待他展开行动，撒多哈等人又杀来了。

　　“这是什么情况？这些人不是都被杀死了么？怎么还能前来？”独角少校懵了。

　　接下来一次又一次，撒多哈等人死了又来，来了又死，死了再来，丝毫不知疲倦，反而越死越猛，越死越强，一日之后，三千驻守峡谷的毁灭军团战士就只剩下了三百个残兵。

　　那位少校看着前方再次踏剑而来的撒多哈等人，双目中透出了深深的疲惫。

　　“这些幻神界的人究竟是怎么回事？”他已经记不清已经杀了这些人多少次了，每一次，他分明都将他们的尸体打的粉碎，可是片刻后他们总能再次前来，无止无休的。

　　轰！

　　一道雷电轰来，撒多哈赤着上身，冲到独角上校身前，喝道：“星空神，你已杀了我九次！九次死在你的手上，却也教我将你的手段都看了个明白，这次我来屠你！”

　　噼里啪啦，无数的电弧在撒多哈周身出现，构筑成一汪雷池，雷池之中又有无数寒冰长枪凝聚出来，被一个个雷电小人握在手中。

　　这撒多哈有双重领域，随着额境界提升，其御使雷电和寒冰的能力可圈可点，雷衍法身更是他的拿手绝技。

　　战斗很快爆发，这一次撒多哈未能如愿，再次被那独角少校击杀，不过那独角少校也被聂隐偷袭，负了伤，而历经近一个小时的战斗，撒多哈等人虽然最终全部战死，但三百毁灭军团的残兵也缩减到了不足一百人。

　　片刻后，撒多哈等人满状态复活，再次攻杀而来，独角少校当场骂娘……

　　三天三夜之后，那独角少校成了驻守兵团中唯一存活的。

　　自始至终，他一直在战斗，疲惫不堪，心中更生出一丝恐惧。

　　敌人是不死之身啊！悍不畏死，前赴后继，越来越强，这太不公平了！

　　又两日之后，独角少校战至筋疲力尽，最终被撒多哈等人群殴而死。堂堂神阶强者，被撒多哈以雷枪生生轰碎了头颅，死的很不安详。

　　“继续，继续！”

　　撒多哈等人连续战斗，却是战意越来越昂扬，他们的精神饱满，开始冲出峡谷，向着第八基地杀去。


第993章 吹道

　　在袁飞瀑、撒多哈等人奋战在一号虚天战场时，黑熊神傻笑着，正在愉快的数着灿神晶。

　　这幻神界与他想象中的不同，并没有什么灿神晶，倒是有些神晶矿和珍稀金属矿，储量也不怎么丰富。

　　当然，在这幻神界中挖矿，还是很对得起门票的，稳赚不赔。

　　而黑熊神正在数着的灿神晶，却是来自于姬元。

　　那姬元如今是黑熊神的座上宾，他春风得意，宛如活回了年轻时代，好不逍遥。

　　包括黑熊神在内，所有的熊头人都对他尊敬无比，当他为挖矿专家，在这挖矿舰队中，他俨然要成为二号人物，还收了不少的白大褂熊头人专家作弟子。

　　他懂挖矿么？

　　懂个屁！

　　上下两片嘴，挖矿全靠吹！

　　别看他之前谈到挖矿，侃侃而谈，言之有物，实际上都是在吹牛皮。

　　事实证明，只要你敢吹、会吹、自信的吹，就一定可以吹出个名堂来。

　　这些时日来，姬元大胆操作、认真总结，在吹牛皮之上愈发有感悟。

　　他觉得这吹牛皮是门学问，得好生研究，以自己的天赋，这辈子修行是指望不上了，倒是有可能在吹道之上打开一片新天地。

　　“以前的日子都白活了，到如今我才找到自己的路……”姬元背负双手，一脸唏嘘的模样，内心确实也感触良多。

　　在他的身边，立着黑熊神的兵器，那是一根粗大的金色棒子，别看这棒子外形普通，却是一件超级科技神兵，不仅本身坚不可摧，还能激发震荡波、粒子射线、辐射光波等，功能极多，威力亦是强大。

　　现在，这件兵器是姬元的了，他用灿神晶从黑熊神那里买了过来。

　　姬元的眼光何其毒辣，早就看出来这金色棒子不简单，必定是宝贝中的宝贝，果不其然！

　　对这笔交易，黑熊神也很满意，他那兵器很是极品，造价极高，但是姬元给的灿神晶更多，在他看来，这笔交易赚翻了。

　　事实上，黑熊神之所以对姬元另眼相看，除了他的牛皮吹的好之外，更重要的，正是因为他的灿神晶。

　　黑熊神不知道姬元到底是何方神圣，他的灿神晶多的离谱。

　　“黑熊老弟，你这里可还有什么宝贝？实不相瞒啊，老哥我以前叱咤风云，打遍星空无敌手，可惜后来遭人暗算，境界才会跌到现在这般，不是跟你吹，曾经我是灭界神，弹个响指，一片星宇都要湮灭那种……罢了，好汉不提当年勇，老哥我现在实力低微，极需要一些护身道具，只要东西好，灿神晶咱这里多的是。”

　　姬元确实有很多灿神晶，这东西对他来说一文不值，想要多少就可以有多少，因为这东西他就会造！

　　姬元也不知道自己这“手艺”是怎么来的，事实上他也不认得这是灿神晶，反正就是可以轻松制造出来。

　　当然，他制造出来的灿神晶与天然的起来，那是纯粹的假货，只能看不能用，这些年来，也就唯独黑熊神对之感兴趣。

　　“有有有，我这里宝贝还有不少，比如银色滑板、超合金战斗服、单兵推进引擎、离子武装翼、超能电磁盾等等等等，总之武器、防具要啥有啥……”

　　黑熊神很激动，一听到姬元还要采买物品，立刻拉起他的手，就跟拉着亲人般，满脸堆笑道：“我这就引你去仓库，老哥你看上啥就拿啥，价格都好商量。”

　　姬元微笑着点头，内心也是狂喜，心说这真是一头傻熊，自己随便制造的假冒玩意儿，他拿着当宝，居然一点都察觉不出来。

　　“这黑熊大抵是来自星空的，真是傻的可爱，不过他迟早会发现我那灿神晶的问题，所以这次采买完，该溜了……唉，有些舍得不得这傻傻的黑熊还有那些刚收的弟子呢，决定了，待会儿灿神晶多给一点，反正这东西制造出来贼容易！”

　　姬元默默想着，到了黑熊神的仓库后却是大杀四方，凡是看得上眼的东西，一股脑儿全要了，最终花费了近千万的灿神晶，还买了一艘小型金字塔飞船来承装。

　　“不错不错，黑熊老弟，你的这些宝贝都不错，有了它们，老哥我可以放开手脚全心恢复实力了，我先去闭关一阵，你就在这里好好数灿神晶吧，看看老哥有没有给少了……”

　　收获了大量的宝贝，几乎将黑熊神的仓库清光，姬元心中也是发慌，立刻告辞。

　　“老哥尽可安心闭关！”黑熊神所有心思都放在刚收获的灿神晶上，自然不会挽留，一脸欢笑的送走了姬元。

　　接下来……他果然取出那些灿神晶来来回回的数了起来。

　　姬元假装闭关了一会之后，寻了个机会，偷偷摸摸的登上了新买的小型飞船。

　　那艘飞船名为小熊号，没啥优点，船小，隐秘性还凑合。

　　姬元知道，是该离开的时候了。

　　再不走，一旦黑熊神发现那些灿神晶有问题，那可就完了！

　　姬元的行动很迅速，倒也一帆风顺，开着飞船顺利潜逃。

　　虽然他对着幻神界还很有兴趣，但现在还是离开的好，所以他的目标是南天门。

　　他已经在想好了，离开幻神界，天高海阔，也不用去管那央天域初祖了，管他怎么让起源界大乱，自己又不是圣人，没必要理会，只管找个稳稳妥妥的地方藏着，混过这个时代再说。

　　只是他的想法虽好，在临近南天门时却是遇到了滚滚黑云。

　　在那黑云中，暗黑魔主的身形显现，她的目光似能穿透小熊号飞船，看到其中的姬元。

　　“是那位接引神君？她要做啥？要拦住我么？”

　　姬元心中一突，正想着如何上前搭话，暗黑魔主却冷哼一声，喝道：“装神弄鬼，便将你送至二号虚天战场中吧，看看你到底是什么身份。”

　　话音一落，黑云翻腾，那是落夜君王的幡旗在招摇。

　　姬元只感觉一震天旋地转，待视野清晰时，已发现自己已经来到了一片陌生之地。

　　这时候，虚空中却有威严之声响起：“传天书神君召令，开启二号虚天战场，此战场囚封夕兽天魂，作为牢狱之地，可供参悟天魂之秘，天书台、虚空殿、虚无殿、虚天神殿修行者可前来历练。”

　　姬元眨了眨眼睛，没听懂那声音是啥意思，不过远处又传来震耳的吼声，循声看去，姬元愣了！

　　他竟然看到了央天域初祖，也就是那头凶兽，夕！


第994章 拜魂之术

　　夕乃凶兽，恶贯满盈，吞人底蕴，掌控天书，本身是央天域初祖，又是天都使者。

　　别人不知道这夕兽的底细，甚至连他的名字也记不住，但是姬元知晓。

　　在姬元的记忆中，自己曾见识过这夕兽的战斗与进食过程，他知晓那天棺，甚至知晓这夕兽曾与姚墟联手暗算江山神王羲尧并得手这件隐秘之事。

　　对于这头凶兽，姬元极为厌恶，却也深深知晓他的强大，认为在这起源界中能制服他的人不多。

　　可这家伙，怎会出现在这里？

　　他已出世，不是该去为祸天下么？

　　陡然的，姬元想起了之前遇到的那位将自己绑票的神秘白衣人，他曾说夕已经被拿下了，难道是真的？

　　再揣摩一下方才响起在高天的声音，姬元只觉得这一切都难以理解，怕是这幻神界中有大隐秘。

　　“糟糕，我头上还插着姚墟的黑箭，生命流逝的厉害，在这里遇到夕，岂不是要遭殃？不会死在这里吧？我可不想死！”

　　姬元连忙驾驭小熊号逃遁，而那夕自然也发现了他，呜嗷吼叫着，果然追赶了过来。

　　不过这夕倒也状态诡异，好似神智不太清晰，追了片刻便就不再追了，而是返回原地，好似守着自己的地盘一样。

　　姬元却也郁闷，他发现高天之上存在着一面面镜子，密密麻麻层层叠叠的，形成了封锁。

　　“哎呀，这是虚空无情道，是暗黑魔主赤琉璃的手段，那接引神君莫非真的是暗黑魔主？”

　　姬元叫苦不迭，他连忙取出一本书册，那书册封面上有“大荒录”三个字，翻开后，其中赫然记录有许多人名，如暗黑魔主、雅典娜、敖禹、蚩阴骨、夕、姚墟、羲尧、宋天真、姬临月……等等等等。

　　姬元略一翻找，目光很快落在大荒录的其中一页之上，朗读出声：“暗黑魔主，真实姓名不详，存世久远，曾化名赤琉璃，建立赤渊，手下有四员神劫大将，此人风华绝代，天资卓世，掌落夜君王，创下无情虚空道为万古绝响，纵横数个时代，其人已渡神劫，为起源界有史以来可数强者之一，察其渡过神劫后被唤入起源神殿，就此杳无音讯，生死不知……”

　　姬元越看越是心发慌，天空中那一面面镜子分明就是无情虚空道的体现，这种万古绝响一般的手段，他根本破解不了。

　　“被这无情虚空道封锁，我岂不是逃出无望？这幻神界到底是什么地方啊！”姬元咆哮着，只觉得脑门疼，姚墟的生死之箭又深入了一分，让他觉得命不久矣了。

　　而在这时，却有一道身影踏剑而来，轻松穿过了天空之上的虚空镜。

　　那人背着一卷金榜，有着血色瞳孔，身后悬着三支小旗，正是赭阳君。

　　这赭阳君来自天书台，却是接到任务，前来历练了。

　　好巧不巧的，这赭阳君正好堵在小熊号飞船的前方，只见他眉头微皱，立刻展开身后背着的金榜，朗声道：“二号虚天战场为天魂战场，有两大宝藏两大BOSS，宝藏为无情意境与虚空剑，BOSS为央天域初祖凶兽夕以及……姬元！”

　　赭阳君看向小熊号飞船，目光冷然喝道：“敢问阁下是否就是姬元？”

　　姬元一脑门汗水，什么情况，自己是这虚天战场中的BOSS之一？开什么玩笑，这搞错了，一定有什么地方搞错了！

　　“阁下即便不答，身份也隐瞒不了，我奉天书神君之令，前来历练，定要将你推翻，请接招吧，巫君拜魂！”

　　赭阳君说出手就出手，根本不给姬元思考的时间，在他的背后迅速出现了一尊邪异的黑袍人影，那是巫君之影。

　　随即，赭阳君与这巫君之影动作同步，向着小熊号飞船躬身一拜。

　　这一拜，赭阳君的精气神立刻化成了一股冲击气浪，诡异无比的，直接冲入了小熊号飞船中姬元的体内。

　　巫君拜魂，这是通圣技能，可以将自身的命魂底蕴在一拜之间强行的加注到对手体内，使其过满则溃，就仿佛一个水壶要强行装下两壶水，最终只会导致水壶破裂。

　　这是一种比拼命魂的手段，而在败于萧厉之后，赭阳君这巫君拜魂之术又有精进，已不仅仅是比拼命魂了，连天魂底蕴也加了进去，其威力增加了许多，不仅可伤人命魂，还能伤人天魂。

　　可以说，有了天魂之力的加入，巫君拜魂已从通圣技能提升到了通神技能，疯人院众人之中，无人能承受这赭阳君的一拜。

　　那姬元大惊，对面之人一拜之间，他只觉得有一股强大的力量冲刷入体，竟感觉……无比的舒适。

　　就仿佛久旱逢甘霖、雪中送暖碳、干涸的湖泊中涌入了一条小溪，姬元说不出的神清气爽。

　　不过虽然感觉很舒服，但姬元心中却怕的要死！

　　他看着赭阳君身后的那尊虚影，惊恐地喊道：“我滴娘，至高存在，巫君！我招谁惹谁了！”

　　他连忙开启了小熊号推进引擎的超功率状态，调转方向，发疯似的远遁而去。

　　赭阳君皱着眉头，眨眼之间，那姬元已经跑的没影了，他心中诧异，为何自己的必杀绝技没有效果？

　　“果然不愧是虚天战场中的BOSS，想来底蕴深厚，必然体质强大，才能承受我一拜，不过早晚有一天，我会将你征讨，这是你的宿命。”赭阳君一甩衣袖，将那卷金榜重新背在身后，稍稍辨识了一下方为，便就探索而去。

　　而在其身影远去之后，一道白衣身影缓缓出现，正是萧厉，他盘坐着，似乎一直就在此处。

　　突然，萧厉睁开了双目，目光所至，空间出现波动，之前赭阳君与姬元交手的一幕，诡异的重新显现。

　　而且其中的每一个细节都放大了无数倍。

　　萧厉的目中尽是倒影，将眼前的景象看了十遍、百遍、无数遍，最终闭上双目时，悠悠说道：“这姬元身份成谜，知晓太多，绝非一般人物，至于巫君拜魂之术，倒也神妙，可以为我所用……”

　　借助虚天之力，只要萧厉愿意，可以推演出幻神界中所有人施展的招数，尤其是被他封神之人的招数。

　　在他看来，赭阳君的巫君拜魂有很大的开发潜力，而听姬元之言，此术与巫君有关，那巫君是一位至高存在，萧厉从未接触过，姬元却认得。

　　“幻神界已经稳固，这是我阳神法则的孕育之地，可被我封神者，固然天地双魂可以驻留此地，但草人身躯显然太过单薄，要让他们完美复活，我还需要比草人更适合承载命魂之物，这却需要到幻神界外寻找了……”

　　萧厉默默想着，显露而出的身影渐渐淡去，而他的神念，却分出了一部分，去了幻神界之外。


第995章 众人的修行

　　岁月悠悠。

　　幻神界是一场虚天大梦，这里的时空不可揣测，若是单论其中的时间流逝，此时已是二号虚天战场开辟后的第十三个了月。

　　一号虚天战场中，撒多哈等人已经开始攻略一号BOSS了。

　　这一号BOSS自然就是末道者军团的第八舰首，他拥有歼星神的实力，比撒多哈等人厉害了太多太多。

　　不过事实证明，只要玩家可以无限复活，再强的BOSS也能推倒，那末日神威厉害，是可以纵横星空的强大舰船，装备有歼星炮，但是现在已经硬生生被撒多哈等人的死亡冲锋打的多处破损、坠落大地。

　　撒多哈等人已经战死又复活了无数次，他们的实力有了巨大的提升，尽皆为圣，对体内的阳神神力也有所掌握。

　　而其中实力提升最快最明显的，不是撒多哈，也不是袁飞瀑，而是聂隐。

　　这聂隐在生死之间领悟出了独属于他的杀道意境，且修出了杀意化身，可以施展避无可避的心念之剑，杀人于无形。

　　他固然对敌人冷酷无情，却也有一个爱好，唯独针对撒多哈，那就是反补！

　　一旦发现撒多哈负伤，哪怕不是致命伤，聂隐总是不可自制的过去反补一剑。

　　“你快不行了，我送你一程，好过被敌人击杀，复活后再来吧。”

　　聂隐已经成功反补了上百次，他乐此不疲，每日都很快乐。

　　撒多哈自然是极为郁闷。他曾经十分看不起聂隐，在妖蛮山时更是多次公开嘲讽他，欲将他踢出疯人院，认为他是疯人院的耻辱。

　　他的【抗拒雷环】天克聂隐的近身刺杀，现在他已成圣，【抗拒雷环】修成了寒雷领域，比以前强大了太多太多，尤其是在防护之上，却无法阻挡聂隐的杀念渗透。

　　现在撒多哈每次出战，霸道远逊当初，他除了要面对强敌之外，还时时刻刻都要提防聂隐的反补，尤其是在负伤之后。

　　近几日的战斗，他战死与被反补几乎是五五开了，聂隐越发犀利，撒多哈是爆脾气，可他也不得不承认，那聂隐的实力未必比的过自己，却可以与自己同归于尽！

　　这也教他更为注意防护之道，所修寒雷领域越来越偏向防守。

　　普通的圣阶存在，实力增强，领域的范围一般是扩大，撒多哈则相反，他的寒雷领域范围越来越小，就好似不断浓缩一般，越来越是牢不可破。

　　撒多哈有意炼体，他是法师职业出身，却冲杀最前，成了这支攻略在一号虚天战场的小队中，无可争议的第一肉盾。

　　袁飞瀑、马文豪、司空无限三人如今是一个组合，称“三剑客”，他们是小队中的剑道巅峰，剑法各有所长。

　　其中袁飞瀑得了七杀剑堂的技能，强在体质和近身搏杀，他的剑法凌厉，双手双剑，一把正握，一把反握，攻守兼备，体力强盛。

　　另外他还有雕道士副职，身上有龙纹墨甲，剑出有龙吟，显化剑角白龙虚影。

　　马文豪得了虚天神殿的技能，御剑术极为强大，他手不沾剑，只以剑指御剑，手指点划，颇有几分萧厉【剑开虚空】的意味，可以从虚空中调出无数利剑，组成剑流、剑河、剑涡、剑阵，强于攻击。

　　司空无限的剑术又不同，他的职业是玄光剑仙，右手长剑左手剑鞘，那剑鞘才是关键，司空无限可以从其中抖出剑气、剑光，自己脚踏剑光杀敌，他对穿行虚空颇有领悟，身法绝伦，杀敌时气势无双。

　　另外那皇甫奇的实力增长也是极快，他修天子龙气，得了龙音殿的龙音大道，举手投足间有龙吟阵阵，天子龙气化龙袍，让他身上有一股玄妙不可言的威严，不可侵犯，万法难近身。

　　至于骆有才、叶满、关山佑三人，则是稍显逊色的，不过与进入幻神界之前相比，他们的实力也是提升极大，可以说一个天上，一个地下。

　　二号虚天战场中，赭阳君时常出现，他执掌封神榜副榜，实力更是有些深不可测了，拜魂之术越发强大。

　　当然，以他的实力，还不足以消灭夕的。

　　而那姬元油滑，开着小熊号到处跑，在飞船动力耗光之前，赭阳君追之不上，偶尔几次远远拜魂，也是石沉大海一般，没有什么效果。

　　藏地府中，袁陕武、枭沐炎两人一直都在闭关。这藏地府中有地书生死簿，是复活之地，藏有死人经和生死之箭，亦有始皇龙帝的阴死法则。

　　袁陕武有通圣技能【极道鬼神】，在这藏地府中，他却是感悟信仰、地魂、阴死之意，竟触摸到了玄奥的轮回意境，引得萧厉的虚影都在其身边出现了数次。

　　轮回意非同一般，在萧厉看来，这是有着晋升为法则的强大意境，绝不逊色于唯我意境。

　　能触摸这轮回意，袁陕武可称当代人杰，在众多被萧厉封神的人之中，他与赭阳君是最强的存在，比叶秋寒和夏铭淑都要强。

　　不过这袁陕武身上也发生了一些变化，原本他有一头黑色长发，如今却秃了，终日闭目盘坐，有些成佛了道的感觉。

　　至于枭沐炎……他原本的职业是地狱之歌，生命力极为强大，因为这个职业，他习惯了保持萝莉之身。

　　他的心灵已经扭曲，无药可救，即便在藏地府中大有突破，成了圣，他仍旧如此，只看外貌，乃是不折不扣的，邪气凛然的小萝莉。

　　另外，极光法师康斯坦汀也时常出入藏地府，他是男童之身，却不是因为职业和心灵扭曲，而是他身怀先天疾病，身体发育停滞不前。

　　枭沐炎与康斯坦汀，这两人偶尔盘坐在袁陕武旁边，就跟金童玉女似的。

　　另外，在幻界桃林和明神莲池处，夏铭淑和叶秋寒也是各自在自己意境上有所突破，尤其是夏铭淑，她身怀魔王阿瑟辛的传承，又有暗焰涂黎，进步比叶秋寒要快得多。

　　不过叶秋寒的岁月剑意特殊，这意境不是可以靠闭关就能感悟出来的，而是要历经岁月沧桑，千年是一个坎，一过千年，剑意升华，到时候叶秋寒的实力会猛的提升一大截。

　　这些被萧厉封神之人，一个个在起源界中获得了常人难以想象的造化，包括那奇犽和胡斐，神职加身，也是大有收获。

　　不过姬元和熊头人，却是另外一番光景。

　　今日，距离姬元不辞而别十三个月有余，黑熊神大佬才终于发现得自姬元的那些灿神晶有问题。

　　这些那些灿神晶，黑熊神每天都要看一看、数一数，这是他最喜欢做的事情，可是就在今日，那些珍贵的灿神晶居然开始融化，先是变为液体，而后又化为气体。

　　黑熊神耿直，但不傻，立刻就明白过来了，这些灿神晶必然是假货！

　　“奶奶个熊啊，常年打鹰，今天却被鹰叼了眼睛，姬元，你看这个无耻的大骗子，咱跟你势不两立！”

　　黑熊神咆哮过后，两腿一蹬，直接气晕了过去。


第996章 黑湾巨阳神

　　黑熊神的这副躯体乃是用尖端科技打造出来的，看着有血有肉，也能吃喝拉撒，但是并非血肉之躯。

　　按照道理来讲，他是不会晕倒的，这幅高科技的躯体首先就不允许他晕倒，另外，作为星空大佬，什么大风大浪没见过？他的心理承受能力还不至于这么差。

　　不过，他确实气的够呛，以至于暂时关闭了这分身的功能，在其晕倒之时，无尽遥远之外，浩瀚的星空中，在一片方尖塔和大荒神殿林立的壮观之地，有一头数百丈长的巨大黑熊从“冬眠”中苏醒了过来。

　　它的眼神迅速从浑噩变为清明，继而咆哮出声：“奶奶个熊的，竟然敢骗咱，看咱不弄死你……”

　　这巨大的黑熊才是黑熊神的本体，乃是有着破域神战力的可怕存在，即便当初他的分身在起源界遇到末道者军团，也没有试图唤醒本体，因为这需要付出不菲的代价，在灵魂上也要受到损伤。

　　但是现在，发现自己被姬元欺骗，数了一年多的灿神晶全是假货时，他毅然唤醒了本体。

　　“不要以为待在起源界咱就弄不了你，咱要让你知晓什么是神的手段，要让你流下无比悔恨的眼泪，要让你感受熊神的愤怒……”

　　黑熊神龇牙咧嘴，用熊爪子从身底下扒拉出一块令牌，那令牌与大荒神殿的聊天令很相似，但又有区别，看起来更加高端一些。

　　一番操作之后，黑熊神对着那块令牌开口道：“老黑湾，听说你进入了起源界，可不可以帮咱一个忙……是这样的，咱也弄了一个分身去起源界，不想遇到了一个叫姬元的老骗子，这家伙拿假的灿神晶糊弄咱……”

　　黑熊神说了好一阵，将那姬元说的十恶不赦，请那位“老黑湾”动手整治姬元，并许诺十万神晶的费用！

　　这是摇人修理姬元了。

　　那位“老黑湾”十分痛快的答应了，黑熊神很满意，愉快的结束了通话，打了个哈欠，又沉睡了过去。

　　他这并不是完全的苏醒，只能清醒片刻，从科学上来解释，一个意识不能同时操控两个躯体，他的主意识还在分身那里，只有分身归来或死亡，意识回归，他才能完全苏醒。

　　此时，在起源界中，有一艘黑幡骷髅旗的大船正在漫无目的的飘荡着。

　　这艘大船看着其貌不扬，却是一艘超级星际战舰，在星空中的黑湾星域中享有大名，是最神秘又最嚣张的一艘星盗船。

　　说其嚣张，那是因为它连秩序军团、毁灭军团这等大军团的舰队都敢打劫，而且每次都能打劫成功。

　　说其神秘，则是无人知晓这艘星盗船的船长是谁，此船名为“毒咒”，神出鬼没，速度极快，难以被人追踪。

　　在这毒咒号星盗船的甲板上，躺着一只癞皮狗，这癞皮狗十分洋气，穿着绣花短褂，翘着狗腿，戴着墨镜，看来贼有大佬范。

　　在这奇怪的癞皮狗身边，有着一块与黑熊神方才通话所用同款的令牌。

　　事实上，这癞皮狗正是那位黑熊神口中的“老黑湾”，也就是大荒神殿中赫赫有名的“黑湾巨阳神”。

　　黑湾巨阳神居然是条狗，大概大荒神殿一众会员根本想不到。

　　这黑湾巨阳神非同一般，在大荒神殿商铺中主要经营充气女神定制版和各种情趣道具，生意很不错，另外，据说他极为擅长诅咒之术。

　　从种种信息来看，这个黑湾巨阳神颇有无耻，连他的这个昵称也是坑人的，用的乃是别人的名号。

　　苦海傲真君曾爆料过，据说这个黑湾巨阳神刚加入大荒神殿时曾用欢喜道具坑过北柳剑神，北柳剑神乃是大荒神殿的黄金会员，他是何等人物？被坑了自然不会忍气吞声，结果北柳剑神单人单剑直闯黑湾星域，发现黑湾巨阳神确有其人，但只是一个初入神阶的流鼻涕小屁孩，显然不是大荒神殿中那卖充气女神的黑湾巨阳神。

　　北柳剑神相当于被连坑两次！

　　奈何这黑湾巨阳神够狡猾，以至于这么多年来北柳剑神也抓不到他。

　　黑熊神与这黑湾巨阳神倒算是颇为交情，他极有可能知晓黑湾巨阳神的真实身份，曾经在黑铁聊天群中说过黑湾巨阳神经常会对他发动诅咒，而他时不时的就会往黑湾巨阳神的老巢丢一颗昊天神雷。

　　“耿直的黑熊神又被坑啦。”癞皮狗人性化的撇着嘴，自语道：“老骗子？名字叫姬元么？黑熊神那家伙是造假的祖宗，曾经还制造过山寨神晶，他居然会人骗？如果一切跟黑熊说的一样的话，那么这姬元是个人才啊！他想必拥有制造假冒灿神晶的方法，若能为我所用，我岂不是发了？”

　　黑湾巨阳神瞬间来了兴致，他心中有另外的想法，翻身起来，眺望虚空，又道：“以现在所掌握的信息，这姬元还未入神阶，既然在这起源界之中，诅咒应该可行，我不妨调教调教他，就先下个诅咒，让这个姬元先腹泻个三年五载的，哈哈哈哈……”

　　他取出了一个草人，用舌头舔了舔，便见那草人背后出现了“姬元”二字。

　　“名为姬元者，冥冥之中有相逢，画个圈圈诅咒你，不管何时与何地，教你拉稀三年，肾亏五载，法则之主来见证，我吐一口血，结咒立时行！”

　　黑湾巨阳神念叨了一番，陡然吐出一大口鲜血，那些鲜血立刻就被姬元草人吸收，继而那草人迅速扭曲变形，呈现出痛苦的模样，很快飞出虚空中，就此消失不见。

　　“这诅咒应该能成！”黑湾巨阳神神色萎靡了一些，他点了点头，“顺着这冥冥之中的诅咒连接，我可以寻到他，到时候一定要将他收服，能制造假冒灿神晶的人才，抵得过活着的神魔啊。”

　　他心中满是憧憬，立刻开始做法。

　　这黑湾巨阳神确实颇有手段，那毒咒飞船不断的调整着方向，再也不是漫无目的的游荡，竟一点点的驶向幻神界。

　　与此同时，幻神界中的一处秘地，一个盘坐着的身影陡然睁开了双眼。

　　这身影长服高冠，为草人神君，掌握着萧厉的草人法。

　　“咦，居然有人能将意念渗透到幻神界中，是愿力么？”

　　草人神君说话之间反掌一抓，居然从虚空中抓出了一个草人，这草人面色痛苦，背后有姬元二字，被草人神君从虚空抓出后，不停地念叨着：“拉稀三年、肾亏五载！”

　　“有意思！”草人神君目光一亮，“这是以愿力来诅咒么？不过这诅咒很难奏效啊，毕竟人在幻神界中，罢了，看在以草人施法的份上，便让本神君来帮你一把，将你这诅咒愿力送达吧，哈哈，姬元，小心了！”


第997章 拉稀三年

　　二号虚天战场中，姬元身穿一套黑色战斗铠甲，斜背着超能黄金棒，肩膀上架着单肩磁轨炮，手持超频震荡刀……

　　他一身高科技战斗武装，负着双手，站在山巅俯瞰大地，却显得有些不伦不类。

　　因为额头上插着生死之箭，他没办法装备头盔，将苍老的面孔暴露着，偏偏那白胡子长的几乎可以拉到脚尖。

　　他这幅形象，看背景还颇有些威武，看正脸就说不出的怪异了。

　　“黑熊神的这些装备确实厉害，稍微装备一些，足以吊打传奇大圣，哼哼，被那小子追了这么多次，回想一下，真是窝囊，此回我故意放开气势，不再躲避，那小子要是不识趣的再追来，定要教他知道厉害！”

　　姬元把小熊号停在了旁边，他想通了，自己是满级大圣，又有黑熊神的装备，为毛还怕那赭阳君？

　　这么长时间来，自己见到他就跑，实在是笑话，不就是能搞出巫君的虚影么，又伤不到自己，为啥要逃走，刚正面自己绝不可能输！

　　“那小子可以无视无情虚空道的封锁，或许将他拿下了，可以找到脱离这里的办法，如果他出现了，我要先这样折磨他，然后再这样，还要这样……哈哈哈哈！”

　　姬元满心幻想，想到爽时，忍不住的大笑出声。

　　此时的他，颇有些意气风发。

　　突然，虚空中出现了一个巴掌大的漩涡，一个草人从其中钻了出来，它冲着姬元大喊：“姬元，姬元！”

　　姬元一愣，看向那突然冒出来的草人，感觉摸不着头脑。

　　这是什么鬼？

　　居然喊出了自己的名字。

　　轰下来！

　　姬元不管三七二十一，肩膀上的磁轨炮立刻开火。

　　嗡，晶亮的能量射线立刻轰出，却从那草人的身上穿了过去，仿佛那草人只是虚影，不伤分毫。

　　“姬元姬元，拉稀三年，诅咒到来，肾亏五载！姬元姬元，拉稀三年……”

　　草人哇哇大叫着，将这句话连喊三遍，而后突然就向姬元扑了过去，速度极快，姬元竟然没能躲开，那草人直接冲入了他的体内。

　　姬元身体一哆嗦，只感觉脑后有阴风，再一感受，又似乎身体并没有什么异常。

　　“真是莫名其妙！”

　　姬元挑了挑眉毛，正在稍感安心之时，突然腹部传来不适。

　　这是一种十分远古的感受，姬元弯了弯腰，用手摸了摸肚皮，只听叽里咕噜一通乱响，然后便有一种山崩海啸要爆发的感觉。

　　姬元的脸色顿时煞白，这种不可抑制的感觉是怎么回事？

　　猛的，他响起了方才那诡异草人所喊的“拉稀三年”！

　　“你大爷的！”

　　这种感觉不正是要拉稀么？

　　姬元一手捂住后部，再也顾不得其他，急躁躁的脱掉战斗铠甲，也来不及寻地方了，就地一蹲，接下来便是一通不可描述，山崩洪水带声响。

　　姬元无比的想骂娘，自己可是堂堂大圣啊，现在这是什么情况？谁在暗算老夫？

　　正气愤之间，天空上，一道人影踏剑而来，不是别人，正是赭阳君。

　　“姬元，教我好找，这次不会让你这么容易溜走了，受我一拜吧！”赭阳君高喊着，不管三七二十一，就要出手。

　　姬元欲哭无泪，你这小子，早不来晚不来，偏偏这时候来，你是故意的吧。

　　他老脸通红，却也赶紧道：“且慢，容老夫蹲完……”

　　赭阳君哪里会停手，【巫君拜魂】立刻施展。

　　姬元被拜个正着，却是感觉神清气爽，不过下面腹泻不止，犹如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　赭阳君深知这姬元狡猾，擅长逃窜，也不敢多想，接着再拜！

　　这一拜，姬元屎意大增，赭阳君与他，一拜一拉，再拜再拉，暗合节拍。

　　姬元脸皮哆嗦，一蹲不起，足足撑了赭阳君九拜！

　　巫君拜魂是伤不到他的，赭阳君越拜他就越精神，可是现在这般光景……

　　姬元想找个地缝钻进去，他感觉一辈子的人今天都丢尽了，一大把年纪了，这是做了什么孽啊。

　　这时，赭阳君才稍稍看清楚状况，他挑了挑眉毛，道：“你这老家伙，居然、居然……真是不堪入目！”

　　他此时其实也有些气力不支，接连九拜，他的损耗可不小，现在发现姬元居然是在拉稀，看那般壮观的场景，他都有些恶心了，再看一眼，没忍住，吐了。

　　“老夫……”姬元不知该说什么了，只得迅速解决，然后趁着赭阳君还没回过神来，提着裤子就跑，连刚才脱掉的装备都没捡。

　　赭阳君看着他的背影，心说他起身后直接跑，好像没用草纸吧，这……

　　赭阳君又吐了，他是一个很有洁癖的人，顿时没有了继续追赶姬元的念头。

　　下方倒是有些装备，赭阳君也是嫌弃的厉害，看也不看，甩袖就离去了。

　　今天这一战，实在是失败，赭阳君心情复杂，再无半点战意了，他倒是也确定了一点，那就是姬元真的不怕【巫君拜魂】，以后再遇到他，也不必再尝试了，还是直接动用其他招数吧。

　　赭阳君并非只有一个【巫君拜魂】，他还有许多手段，作为疯人院的扛把子，他的能力很全面，远攻、近战都在行，足以与撒多哈过招。

　　赭阳君却不知道，姬元并没有跑多远，二里之外，他又蹲了下来。

　　感觉来了，挡也挡不住！

　　姬元现在深刻的明白了这句话的意思。

　　接下来，这一日之间，他足足拉了二十三次，整个人拉的都直不起腰了，他倒是又回来捡了装备，不过操控小熊号飞船就不太溜了，飞飞停停起起落落，在漫山遍野间留下了他的气味。

　　“到底是谁在暗算我？太恶毒太缺德了，不要教我找到你，否则……我天天将你打出屎啊，你这个杀千刀的。”

　　姬元咒骂着，一想起那“拉稀三年，肾亏五载”，只觉得人生一片灰暗。

　　而在其咒骂世间，那毒咒星盗船却是距离起源界越来越近。

　　在这星盗船后方，还跟着三条小尾巴，那是秩序军团、英灵军团以及自然神殿的舰队。

　　这三支舰队可不是为黑湾巨阳神保驾护航，而是追杀！


第998章 破域神至

　　能追杀黑湾巨阳神的，自然不是简单人物，那三支舰队中，都有破域神坐镇！

　　时至今日，破域神已经能进入起源界了。

　　这起源界，如今已是战火遍地，当代玩家的时代已经过去了，各大星空实力纷纷走上舞台，一些星空中的知名强者也已来临。

　　事实上，此次各大星空势力联手破开起源界的封命，起先固然是因为七大星空势力联手追杀那尊脚踏龙蛇的星空战神，但之后灭界神的出手，使得整个星空都掀起了进军起源界的潮流。

　　在进入起源之后，各大势力其实又各怀心思，超级强者们也有不同的目的，自然有摩擦碰撞。

　　更有势力或个人，在星空中就存在着争端或仇怨，一旦在起源界中见了面，自然分外眼红。

　　黑湾巨阳神的“毒咒号”虽然主要活动在黑湾星域，但这艘星盗船在许多星空势力的通缉单中都挂着名，无数年来，被黑湾巨阳神暗算过的知名强者也有不少。

　　此回也是他倒霉，刚刚诅咒完姬元不久，便就接连撞到了仇家。

　　普通的仇家黑玩巨阳神自然不惧，不过后面追着的三个却非同一般，他已经认出来了，秩序军团一方的带队者是天堂山的卡百利厄，英灵军团一方的带队者是暗雷神奥姆汀，自然神殿的带队者始祖精灵苏尔丹。

　　这三个家伙在星空中名气都不小，可以算得上的小巨头了，他们三人带队追击，黑湾巨阳神什么脾气也没有，只能跑路。

　　好在毒咒号的机动性极强，空间跳跃、瞬间传送、翘曲空间、虫洞技术等等跑路手段都有，油滑无比，普通的星空战舰根本追不上它，甚至连跟在后面吃土的资格都没有。

　　就算卡百利厄、奥姆汀、苏尔丹这三位破界神的座驾，也比毒咒号要差一些。

　　用了三天的时间，黑湾巨阳神驾驭着毒咒号，就已经将所有追击的战舰全部甩开了，不过他仍旧在逃命，因为卡百利厄、奥姆汀、苏尔丹这三位小巨头舍弃了战舰，正在只身追赶！

　　作为在茫茫星空中都颇有名气的高手，他们每一个都极有手段，自身的在星空中穿行的速度比一般的战舰要更快，更有封锁空间的招数。

　　“这三个家伙，非要这般纠缠么？多大仇多大怨啊！”黑湾巨阳神夹着尾巴，脸色很不好看，后面的三个小巨头甩不掉，按照眼下的情景，他跑不了多久了。

　　黑湾巨阳神擅长诅咒，习惯在背后耍阴招，若是要正面战斗，别说是这三个小巨头，就连耿直的黑熊神都能干翻他。

　　在黑湾巨阳神看来，这三个家伙的战斗力都要比耿直的黑熊神更强，自己绝对不是他们的对手，一旦被追上，那可就惨了。

　　“不行，这样下去不行啊，我得摇人！”黑湾巨阳神焦急的思考着。

　　“耿直的黑熊神是指望不上了，这家伙只弄了一个分身过来，而且还是挖矿的，估计是战五渣，摇过来了也只能送人头，从哪里找救兵呢？大荒神殿中还有人也来了起源界么？”

　　黑湾巨阳神思索了好一会，摇头叹了一口气，道：“要是师兄也进入了起源界就好了，只是以他那谨慎的性子，绝对是不会前来的！大师姐倒是有可能，以大师姐的实力，绝对可以秒杀后面这三个棒槌，不过……罢了，十万火急，顾不得那么多了，让我用秘法来试一下吧……”

　　“唉，这么多年没见了，也不知道大师姐还记不记得我，若是能联系到她，念在同门之谊的份上，大师姐一定会帮我一把吧！”

　　黑湾巨阳神做出了决定，陡然趴在地上，狗头向天一吼。

　　在这一吼之间，他的灵魂宛如出窍，只见一只癞皮狗的虚影从他身上冒了出来，那虚影向着四面八方使劲的吸了吸鼻子，似乎在嗅着什么，过了片刻，其眼睛突然放出光芒，脚下立时出现一抹虚幻的剑影，继而这癞皮狗的虚影踏在那剑影之上，便就穿梭虚空而去了。

　　如果是萧厉在此，一定会有些惊诧，因为那出现在癞皮狗虚影脚下的剑影，正是一把虚空剑！

　　虽然不及萧厉的虚空剑，更是远远比不上虚天剑，但是气息完全相同。

　　而癞皮狗虚影踏着虚空剑破空而去之后，黑湾巨阳神气喘吁吁的趴在了甲板上，显得虚弱至极。

　　“大师姐，你也可一定要来救我啊！”黑湾巨阳神祈祷着，倒也没有改变毒咒号的前进方向。

　　黑湾巨阳神如今一心逃命，早已没有了去寻觅姬元的念头，但是毒咒号一路飞来，这时候却是距离幻神界已经极为接近了。

　　在幻神界中，盘坐着的草人神君缓缓睁开了眼睛，在动手帮助黑湾巨阳神完成对姬元的诅咒之时，他也截留了一丝黑湾巨阳神的气息，此时已是能感受这气息接近了。

　　“诅咒之法，此人手段颇有玄妙，可允许其进入幻神界。”草人神君缓缓开口，言罢站起，而后以神念呼唤接引神君，很快对着虚空拱手道：“接引神君，还请将那即将进入幻神界之人送入三号虚天战场，本座想要亲自与他讨教一番。”

　　一副冷傲的面孔在草人神君头顶显现，其目光深邃如深渊，正是暗黑魔主。

　　这暗黑魔主的实力明显有增强，她的幻神界中也受益良多，却是越来越看不懂这些神君，他们应该都是萧厉弄出来的，绝非真实存在，却分明有着独立的思想，实实虚虚、真真假假，不可揣测，不过他们都有着极为强大的能力，甚至是拥有一些匪夷所思的手段，比如护界风神，又比如这草人神君。

　　暗黑魔主的面孔很快又淡去，对于草人神君的请求她自然不会拒绝。

　　果然，也就是半个时辰之后，暗黑魔主就发现了那毒咒号飞船，她直接挥动落夜君王，建立虚空通道，将那飞船整个都送入了三号虚天战场。

　　黑湾巨阳神自是惊诧不已，一入幻神界，他敏锐的感觉到的这片空间的非同一般。

　　“我到了什么地方？”黑湾巨阳神散开神念，观察四周，却是立刻一喜，卡百利厄、奥姆汀、苏尔丹这三个家伙终于不见了啊。

　　他却不知晓，这三位星空小巨头此时站在幻神界外，被一位盘坐着的白衣人挡住了。

　　那白衣人看模样，正是萧厉，却不是本体，而是一部分意念显化，他感受到了这三位临近幻神界的人极为强大，甚至有动摇幻神界的可能，便就被动的显化而出，阻拦在前。


第999章 八剑剑轮舞

　　卡百利厄、奥姆汀、苏尔丹，这三人作为星空小巨头，存在了悠久岁月，见识何等广博，他们第一时间就判断出阻拦在前方的白衣身影乃是一尊意念化身。

　　不过这意念化身却也有些不同，其姿态悠然，隐隐与前方的度空融为一体，就仿佛是一层封禁，完全隔断了神念，教卡百利厄三人完全感知不到其身后的情形，也因此失去了毒咒号踪迹。

　　那卡百利厄是一名俊美的男性，他身上泛着金色的光辉，背后有着十六对天使翅膀，穿着白绸袍，手持圣剑，头发为暗金之色，双目狭长，冷声道：“两位，这是一尊意念化身，不知承载着何人的意志，封挡空间，有意救下那黑湾星盗，只怕不将其抹去，便就无法前行。”

　　始祖精灵苏尔丹目中透着绿色的光芒，轻笑着不语，她是始祖精灵一族的最高领袖，尖耳长发，容貌极为俊美，与卡百利厄比起来，少了一些圣洁，却多出一些优雅。

　　她看不出来前方白衣身影的深浅，直觉其并不简单，既然敢挡在他们身前，或许他是某位星空强者的化身，倒是不可不重视。

　　奥姆汀背后有六颗幽暗的雷球在转动，他的个头足有两丈高，皮肤黝黑，穿着看似极为古老的战甲，手持一柄雷电长矛，喝道：“本座自然能看出这是一尊意念化身，抹掉就是，不可让那该死的星盗跑了！”

　　说话之间，他手中雷矛向前一指，便就有灰色的雷霆从其上奔腾而出，从一道化作千万道，呈散射状，迅速交织成一片雷电囚笼。

　　这只是他随手的招数，说是将白衣身影抹去，但也只是试探一下，断然不会一上来就动用全力，但显然这随手的招数已是极为骇人，完全可以比拟仙神圣界中那玄天火雀的攻击。

　　萧厉的身影陡然睁开了双目，其瞳孔中幻神界的倒影一闪而没，他面无表情，却是一声【天龙吼】震断虚空。

　　奥姆汀打出的那些灰色雷霆就如玻璃一般，竟瞬间被震的粉碎，化作无数细小的颗粒，随着萧厉那意念化身一甩衣袖，便就迅速消散。

　　奥姆汀瞳孔一缩，感觉耳中有些嗡鸣，低沉的哼了一声：“歼星神么？”

　　在他看来，眼前这白衣身影一吼之力，已经达到了歼星神的力量层次。

　　不过他心中却是一松，作为英灵军团的暗雷神，小巨头级别的破域神强者，他根本不会把歼星神放在眼里，倘若这白衣身影只是一尊歼星神，那倒是不足为虑。

　　萧厉的意念化身此刻却是冷声开口：“前方乃幻神界，不得擅入，你们离开吧。”

　　这意念化身承载着萧厉的意志，自发显现，在其感知中卡百利厄三人太强，以幻神界如今的底蕴还承载不下他们，就好像一条小河容不下三条蛟龙的折腾一样，断然不能让他们进去幻神界。

　　当然，如果幻神界成长下去，无数年后，底蕴足够了，倒是可以承载这样的强者，到那时，他们于这幻神界中，也不过是如末道者军团的那八位舰首一般，成为BOSS，萧厉的意志也就不会阻拦他们了，而是会欢迎。

　　奥姆汀笑道：“离开？真是笑话！本座纵横星空无数载，你是哪一个？在此装神弄鬼，与那黑湾星盗是一伙的？若你识相，速速滚开，还可保留一命，否则死不超生！”

　　卡百利厄也道：“那黑湾星盗作恶多端，被我秩序军团通缉许久，你妄图救他，便是惹祸上身。”

　　萧厉的意念化身依旧面无表情，道：“虚天大梦还不该结束，三位若是执意，便就上前来领教虚天之力吧。”

　　言罢，萧厉这尊意念化身陡然消散，萧厉的真身不会出现，他以身合道，一部分意志与幻神界融为一体，监察一切，体悟修行。

　　另外一部分意志则虚天凝剑行，在起源界中寻找比草人更适合承载命魂之物。

　　不过萧厉真身无法凝聚，却也有着战斗手段，只见其意念化身消失后，星空变化，一尊被大鼎承载的小世界陡然呈现，更从其中飞出无数道身影。

　　那些身影皆踏着虚天剑，一个个气质超然，散发着惊人的气息。

　　其中一个身披青色大袍，头戴紫金冠，腰上配刀，喝道：“吾乃南方护界神君，大同风神，何人要攻打我幻神界，杀之不赦。”

　　又有一道身影，一身黑袍，冷声道：“吾乃北方天魔大帝，大化天魔，何人敢闯幻神界！”

　　一道身影背着七彩宝剑，冷喝道：“吾乃星宫剑神，杀人不留命！”

　　其他身影也纷纷报出名头，有“踏天龙神”、“天书神君”、“阴死神君”、“抚琴神君”、“侠客岛主”、“无情魔君”……等等等等。

　　卡百利厄三人顿时睁大了眼睛，他们见识广博，但也因此，无不心中翻起惊涛骇浪。

　　始祖精灵苏尔丹倒退一步，惊道：“神魔，这些是真神真魔，前方，那大鼎之中的世界，莫非是一座真正的神国。”

　　卡百利厄身上绽放出刺目的光辉：“起源界中居然有真正的神国，莫非有活着的神王？”

　　他心中震撼无比，起源界被称为神魔墓地，这其中怎会有活着的神王？而且，还有那鼎中世界，那明显是一个正在成长的世界，其中有着强大的信仰之力，这怎么可能？

　　奥姆汀双目炯炯，眼前这一幕是他始料未及的，他万万没想到初入起源界居然会遇到一个成长中的神国。

　　“如果能将这些真神真魔全部虏获，再将这成长中的神国占据，抓住其中的神王，这该是何等收获？此事，必须向灭界神元老汇报了。”奥姆汀心中更多的是激动，他紧了紧手中的雷电长矛，已经有了大战一场的心理准备。

　　可就在这时，一道剑光刺破虚空，就见一道娇小的身影踏剑而来。

　　那是一个小女孩，模样虽小，却有一副超然气质，眉心有三片柳叶的印记。

　　但是如果仔细看，就会发现她的身体其实是模糊的，只是一团虚影，或者说乃是一缕残破的天魂。

　　而她脚下所踏之剑，竟是一柄虚天剑。

　　“皮皮……”小女孩轻轻开口，目光扫过卡百利厄三人，陡然爆发出杀意。

　　“残魂至此，想不到晚了一步？皮皮，想不到当年你也逃过了一劫，可惜，我来了，你的气息却消失了，陨落了么？”

　　小女孩的声音中带着悲凉之意，她双手撑开，赫然展开了剑轮舞！

　　那是萧厉也未曾修出的八剑剑轮舞，封锁天地时空的剑意瞬间就将卡百利厄人三人笼罩。

　　那卡百利厄惊骇无比，惶恐道：“灭界神！这剑术，你是移星仙姬……”

　　他的话还未说完，身体已经被斩成了虚无，奥姆汀、苏尔丹两人也是如此，瞬间就被秒杀。

　　三位星空小巨头，纵横一方，是最为强大也是最为著名的破域神，居然就这样被击杀了。

　　他们在小女孩的八剑剑轮舞之下，丝毫抵抗之力也没有。

　　而那小女孩斩杀了他们之后，身躯也开始涣散，她本就只剩下一缕残魂，凭一丝执念来此，杀了卡百利厄三人，自身也是油尽灯枯了。

　　此刻，茫茫星空中，一个正在饮茶的青衣男子心中一悲，他手中的茶杯落地，摔的粉碎。

　　下一刻，青衣男子长长一叹：“师姐，走好。”

　　与此同时，幻神界三号虚天战场中，那黑湾巨阳神猛的双目流泪，他嚎啕大哭起来，他知晓，有一位对他来说非常重要的人……离开了。


第1000章 萧厉归来

　　自卡百利厄、奥姆汀、苏尔丹三大破域神死于八剑剑轮舞之下，幻神界中，此时已是五年之后了。

　　五年来，幻神界虽然又吸收了众多的星空来客，开辟了更多的虚天战场，但也算平稳，没有再遇到破域神级别的高手。

　　这一日，整个幻神界中突然出现了无数的莲花，那些莲花一朵朵闪着淡淡的微光，只是虚影，不是实体，却都拥有神秘的气息，从其中传出缥缥缈缈的神曲、圣唱、仙乐、龙吟……

　　整个幻神界因此而震动。

　　片刻后，在南天门前，一道白衣身影悄然出现，他身上带着一股沧桑之意，仿佛是一位极为古老的存在，而看其面容，正是身穿“流云之主”的萧厉。

　　“什么人！本神在此，不得擅闯南天门！”

　　一声大喝响起，却是那南天门的门神胡斐发现了萧厉，却一时没认出，职业习惯的喊了出来。

　　萧厉毫不在意，一甩衣袖，那胡斐便就看他不见，挠了挠头，只当方才是做梦了一般，很快摆出威风凛凛的姿势站在南天门前。

　　这些年来，胡斐这门神当的也算尽职尽责，而他身上也积累了庞大的信仰之力，在这幻神界中，已是名副其实的一尊神。

　　尤其是在南天门前，身穿神将铠甲，有幻神界的力量加持，他足以与星空歼星神一战。

　　而随着幻神界的不断壮大，他的实力还会变得更强这便是虚幻之力。

　　“你回来了。”

　　又一道淡淡的声音响起，这次却是暗黑魔主从虚空中走出，那落夜君王在其身后招摇着。

　　还有一团彩光从虚空中出现，漂浮在南天门之前，其中有模糊身影，望着萧厉，悠悠说道：“以身合道，如今再现，是了道了么？”

　　对这两人的出现，胡斐没有任何反应，他看不到，也听不到。

　　萧厉微微一笑。

　　幻神界中的五年对他来说有似无数年，借助虚天之力，展开虚天凝剑行，对他来说时空已经没有了意义，他经历了太多，感悟也太多，如今归来，自是大有突破。

　　对着暗黑魔主和那团彩光一拱手，萧厉道：“还要多谢两位这些年来对幻神界的护持。”

　　七彩光团中的身影摆了摆手，道：“惭愧，在下并没有为这幻神界付出什么，反而收获良多，短短数年，胜过以往修行百载。”

　　暗黑魔主却轻哼了一声，对着萧厉道：“看你的模样，似乎大有突破，不知达到了何种境界，可曾忘了你我之约？”

　　萧厉摇了摇头，道：“不敢忘，魔主传我无情虚空道，将道果托付，你我亦师亦友，此回我归来，也许可以兑现当年的约定了。”

　　“真的？你创下了法则！”暗黑魔主的目光立刻明亮了起来。

　　“虽然还没到那一步，但也差不了多少了。”

　　萧厉翻手间取出了两朵莲花，一朵金色，一朵银色，这正是他展开虚天凝剑行，在起源中寻到的比草人更适合承载命魂之物，或者说是更适合制造肉身之物。

　　其实这两种莲花他早已听闻过，正是浊世金莲与净世妖莲。

　　这两种莲花算得上天地之间的神物，与萧厉的阳神神力极为契合，有了它们，将人完美复活已不是难事。

　　“当年魔主将一缕天魂寄托在无情虚空中，不甘被起源神殿剥离道果，要传下虚空无情道，寻觅对抗起源神殿的契机，魔主不甘消散，希冀再战，今日以我阳神法则，可令前辈真正的重生于世。”

　　萧厉伸手在两朵莲花上一点，悠悠道：“让生命化作那朵莲花，功名利禄全抛下，让百世传颂神的传说，我等只需独占世间潇洒……这净世妖莲可塑男身，这浊世金莲可塑女身，天地二魂聚首，以莲花塑体重生，便是我的阳神之道。”

　　“以阳神之道重生，便是阳神，阳神出，便是我阳神法则现世，两位随我来吧！”

　　萧厉大袖一翻，空间立刻变换，却是带着暗黑魔主与七彩光团来到了天书台。

　　天书神君立刻前来觐见，拜俯在萧厉身前，道：“参见神王。”

　　萧厉点了点头，挥手示意其起身，他目望上方的封神榜，道：“此榜是我阳神法则的一道根基，封阳神者，名入此榜，天魂常驻，为我幻神界神器。”

　　说话之间，萧厉伸手一点，一点彩光便从其指尖飞出，直入封神榜中，这是他以自身力量将这封神榜改造。

　　也就是片刻之间，这封神榜便就涣然消散，它化作了无形之物，与之前完全不同，自此以后将存在于虚空、虚无与虚幻之间，与幻神界结合，凡是阳神者，都可在脑中查看这封神榜。

　　“暗黑魔主。”萧厉看向暗黑魔主，“我不知你真名，以姜字代表，名入封神榜，我以虚幻之力为你补全天魂……”

　　话音一落，奇异的，暗黑魔主脑中便翻开了一卷榜单，榜单之首出现了一个姜字，在其之后，有“暗黑魔主”四字，神职为“接引神君”。

　　暗黑魔主立刻就有所明悟，有一种功德圆满、不死不灭的感觉。

　　她没有说话，静静感悟起来。

　　萧厉又对着七彩光团一拱手，道：“我以虚天凝剑行，亦将前辈飘荡于虚空的天魂寻回……”

　　言罢，一把虚天剑从萧厉眉心飞出，那虚天剑之上站立着一个小人，七彩光团中的虚影看到那剑上小人，蓦然拱手，激动道：“有劳了，还将其送入封神榜中吧。”

　　萧厉哈哈一笑，意念一动，那虚空剑就载着小人遁入虚空。

　　“我现在已能感受到他的藏身之处，想来你也能发现，我这幻神界本是因他而设立，不过发展至今却是始料未及的，他已经蠢蠢欲动，悟了道果，是你出手，还是我出手。”萧厉道。

　　七彩光团中的虚影叹息一声：“唉，我与他之间颇多恩怨，便就亲手了结吧。”

　　萧厉颔首：“那就在你重生之日吧，接下来，随我去藏地府！”

　　一挥衣袖，萧厉便又带着暗黑魔主和七彩光团来到了藏地府。

　　这藏地府中有生死薄，也被萧厉改造为幻神界的神器，作为裁定阳寿与承载地魂之用。


第1001章 暗黑魔主复活

　　幻神界，乃是萧厉以体内小世界和虚幻之力创造出来的神秘之地，作为孕育阳神法则之用。

　　刚一开始，其实萧厉并没有这么大的野心，他创下幻神界的初衷只不过是为了给剑圣景林下套而已。

　　那景林藏身在未知空间中，鳖精一般一动不动，萧厉寻他不得又不甘心放过他，便就以虚幻之力重塑小极天，打算守株待兔。

　　然而虚幻之力何等神妙，萧厉不可抑制的将自身一切底蕴创下了幻神界，倒是开启一场非凡的修行。

　　在这幻神界中，萧厉以念头幻生出了护界风神、踏天龙神、大化天魔等，他们因念头而生，有着萧厉的底蕴，实力很强大，但无法离开幻神界，他们没有肉身，是虚无缥缈的存在，一旦离开幻神界便什么也不是。

　　其实他们都是天魂，从虚幻之中诞生，再借助信仰之力，在这幻神界中，他们也可诞生地魂。

　　又如胡斐、奇犽等获得了神职之人，他们的能力也仅在幻神界中有效。

　　时至今日，幻神界已是稳固，萧厉也因此悟到了神王之法，他的阳神法则也接近完善。

　　以他的手段，可以轻松的将已死之人转生或往生，天地二魂聚首，阴阳相济，自然可以孕育出新的命魂。

　　甚至，萧厉也能送护界风神、踏天龙神等虚幻天魂去投胎转世，从而成为真正的生命。

　　不过转生也好，往生也罢，其实都不符合萧厉的复活观念，因为转生之身和往生之身严格说来都是崭新的生命。

　　就如万天尊，虽然能保留宋天真的天魂底蕴，但是记忆并不存在，这样的复活又有什么意义？他的身体和记忆都是新的，与其说他是宋天真的往生之身，不如承认他是彻彻底底的万天尊。

　　萧厉的阳神法则，所追求的乃是完美复活，不仅能保留记忆，还能保留修为，所以再生的命魂不可随意，这其中又涉及生死转换之道，要一人完美复活，那就需要死气来转换，越是强大的身躯就需要越多的死气。

　　萧厉要令暗黑魔主和那七彩光团中的身影复活，就需要庞大的死气。

　　这些年来，幻神界中已经积攒了很多的死气，这些死气，一部分是从虚空中摄取的，但更多的则是来自于末道者舰队等星空来客。

　　就连卡百利厄人、奥姆汀、苏尔丹三位破域神，因死在幻神界边缘，他们所化的死气也被幻神界吸收。

　　这些死气，都被镇压在藏地府中，化为冥海。在萧厉看来，冥海之中的死气已经足够暗黑魔主和七彩光团中的虚影复活了。

　　萧厉将一朵净世妖莲和一朵浊世金莲投入了冥海之中，体内神音圣唱之声响起，伸手虚空一点，意念所至，暗黑魔主与那七彩光团便就不受控制的分别依附到两朵莲花之中。

　　“扎根冥海，吸收死气，以我阳神法则，为你们再造肉身，所有漂泊的天魂，所有游荡的地魂，受我召唤，归来，尽归来！”

　　萧厉神色肃穆，暗黑魔主和七彩光团的复活不同于羲尧，那羲尧肉身还在，且极为完整，不需再造，复活起来自然容易。

　　可如今为这二人重塑肉身，却是真正的动用阳神法则，二人一旦复活成功，立地成阳神，不仅有着原本的力量，体内还将拥有阳神神力。

　　这阳神神力就是复活之力，幻神界在，他们便可不死不灭，身为阳神，便可感知阳神法则。

　　两人的复活倒是需要一段时间。

　　萧厉盘膝静坐冥海之中，目光悠悠，意念一动，身前海浪一翻，却有一道人影凝现。

　　这道人影背后有沧海鲸吞剑蝶，装一口七星龙渊、一口天行光剑、一口山寨龙纹江崖叠浪，所穿衣装，正是一套“沧海剑圣”。

　　“自此之后，你为冥海剑圣，坐镇在这冥海之中，看护阳神莲花，与藏地神君共同执掌藏地府。”萧厉轻轻开口，正是以虚天之力，从念头之中幻生出了一缕天魂。

　　那“冥海剑圣”恭敬称是，转眼间又没入冥海之中，消失不见了。

　　三日之后，那浊世金莲悠悠从冥海之中飞起，它旋转着，散发出刺目的金光。

　　萧厉微微点头，道：“恭喜魔主归来！”

　　“萧厉，吾友！”从那莲花之中果然传出了暗黑魔主的声音，“能有今日，超出我所预料，古往今来，你可为最强者。”

　　萧厉摇了摇头，翻手间又取出四件物品，那是一面金属圆盾、一张黑木大弓、一把血色骨鞭和一张梼杌面具。

　　“莫非，你也能令他们复活！”

　　金莲中传出暗黑魔主略带激动的声音，那四件物品她极为熟悉，曾被她藏于暗黑祖塔之中，乃是她曾经所创赤渊组织中的四大神劫强者的兵器，那四人也是她曾经的好友与部下。

　　“他们的天魂难觅，地魂损破，复活不易，但我会尝试。”萧厉的声音平缓，“魔主修大道无情，无情非无情，乃是入情再忘情，忘情之后又该如何？我知魔主复活之后便会离开，天高海阔，我自不会拦你，而这幻神界长存，可为你的故乡，亦是你的根基，不要忘记这一点。另外，你体内已有阳神之力，力量强于曾经，但还是不要尝试去踏入起源神殿，那仍旧是十死无生，甚至万劫不复，起源界的真相绝非魔主所了解的那般……无需多说，去吧！”

　　那金莲悠悠转动，果然不再传出声音，片刻后还是破开虚空，就此消失了。

　　萧厉心知暗黑魔主身为道果强者，存世久远，在起源界中应该还有诸多布置，她亦需去了结一些因果，才能在修为上更进一步。

　　而身为阳神，暗黑魔主与幻神界之间已脱不开关系，有离去就有归来，萧厉期待着暗黑魔主的归来。

　　在暗黑魔主离开之后，萧厉意念一动，又幻生出了一位衣袖飘飘、仙风道骨的“流云之主”。

　　“暗黑魔主已离去，接引神君一职就由你来代替，去吧！”

　　那“流云之主”立刻走马上任去了。

　　萧厉又望向冥海中的那朵净世妖莲，道：“你也快归来了吧，作为曾经的强者，你的归来，想必也会令这劫战来临的起源界，多出更多的色彩。”


第1002章 景林出关

　　隐秘空间中，一道盘坐着的身影缓睁开了眼睛。

　　他是剑圣景林，于此感悟道果，数年来一动不动，雕塑一般，而在今日，他终于突破，悟透了那道果之中的大道，苏醒了过来。

　　“富贵险中求，果不其然！”景林淡淡出声，对他来说，感悟道果是一场豪赌，极为凶险，但挺过来了，收获自然也是巨大到难以想象。

　　道果之中，封存着道果强者的大道感悟。

　　何为道果强者，那是比神劫强者，甚至比成神强者更强的存在，他们的“大道”未必后无来者，必定前无古人，是真正的绝学。

　　正是因此，才是道果，才会被起源神殿采摘收藏。

　　在景林看来，道果就是起源界中最珍贵的宝藏，是那些至高存在放牧玩家的最终目标。

　　如今，他感悟了道果，从其中领悟到的乃是【乾坤借法】，这是一种改天换地的手段，可以借用天地自然甚至是时空宇宙的力量，不可思议，强大至极。

　　有了这【乾坤借法】，景林自信那萧厉已不可能是自己的对手，自己可以出关了。

　　“天地无极，乾坤借法，浩然正气、鲸吞大法……有了这手段，起源界中可还有我的敌手？”景林站起身来，衣袖一甩，这片将他完美隐藏了数年的空间陡然破碎。

　　何须再隐藏？何须再要这处狭小空间。

　　景林举头望天，说不出的意气风发。

　　虽然没有系统提示，也没有了神劫，但他知晓即便还有神劫，自己也能轻松迈过那道坎，自己已经立地成神了。

　　而且战力恐怕还要在普通的神阶强者之上。

　　“我的小极天，被毁了么？那些侍女，尽数被萧厉诛杀？”

　　景林目光一寒，借助【乾坤借法】，他隐约能感应到天地的变化，从时空宇宙中汲取了一些信息，心中自然而然的生出诸多明悟！

　　“哼！这萧厉真是该死！”

　　冷哼一声，景林心中翻起仇恨的火焰，这数年来的压抑更是想狠狠发泄。

　　“萧厉，若你还在，我必将你啃骨吸髓，才能解我心头之恨！”景林仰天怒吼一声，一甩衣袖，震碎空间，踏步而起，立刻就要追查萧厉的踪迹。

　　破关而出，他一身戾气，就想杀人！

　　然而……

　　“这是哪里？”景林疑惑的观察着四周，只觉得这是一片诡异的世界，有山川大地，有青泉飞流，与曾经的小极天颇为相似，却处处散发着令他极为不舒服的气息。

　　“看来起源界已经大变，这里不是善地，需尽快离开！”景林心生直觉，借来一丝乾坤宇宙之力，身体化作一道可以斩破空间的剑光，就要远遁。

　　而就在这时，在景林的前方，突然出现了一支舰队，舰船如林茫茫一片，还有无数人影飞在舰船周围！

　　“嗯？”景林目光一凝，下一刻就到了那舰队近前，不由分说，手指虚空一划，为首一艘星空战船便就被拦腰斩断。

　　轰隆、轰隆……

　　爆炸声响起，舰船内有许多战斗员被波及，立刻死亡，大片的惊呼声响起。

　　“是幻神界之人么？”

　　“只有一个！”

　　“探测其实力强大，不可小觑！”

　　“马上拟定作战计划，歼灭此人……”

　　景林却不知晓，这里乃是四号虚天战场，他所面对的，正是曾经奥姆汀所辖英灵军团的一支舰队。

　　这支舰队是在奥姆汀死后第三个月才被接引到幻神界的，其中有歼星神，整体实力不在八位舰首统领的末道者舰队之下。

　　庞大的舰队动作起来，立刻向景林轰出大量的能量射线，还有两位歼星神和大量的普通神阶存在出现，向景林发动了杀招。

　　景林却是怡然不惧，哈哈一笑，身周时空扭曲，他身形闪烁，且战且退，不过短短片刻，不仅自身完好无损，还斩毁了十三艘战舰，那两位歼星神也奈何他不得。

　　“【乾坤借法】果然厉害，这是星空势力的舰队吧，其中有神阶存在？也不过如此，不过还是快些离开此地吧。”

　　景林略展身手，对自己的实力大为满意，却也不会愚蠢到与庞大的舰队死磕，而是迅速抽身，化作剑光，往天空飞去。

　　但是很快，他就发现天穹之上存在着一面面镜子，竟是将一切都封挡着，教他穿行不过去。

　　景林略皱眉头，毫不迟疑的对着那些虚空之境出手，想要将它们打碎。

　　可惜那些虚空之镜诡异，景林接连出手数次，却是一面都没打破。

　　“哼，小道尔！”景林冷哼一声，不再攻击那些虚空镜，而是转身面向身后，陡然喝道：“天地无极，乾坤借法！你们这些星空之人，通通将力量借给我吧！”

　　这一喝之间，以景林为中心，时空突然扭曲，这扭曲迅速蔓延，很快就将英灵军团的一些战舰和战士笼罩，那些战舰和战士就如投身进入了哈哈镜一般，也跟着扭曲变形，他们的力量却是极速流逝，化作一道道烟气，被景林一口吸了过去。

　　【乾坤借法】说是借法，其实有着强行吸收与掠夺之力，不仅可以引天地之力入体修浩然正气，还可以展开鲸吞大法强行吸收他人之力。

　　很快，景林就“吸饱了”，他感觉身体已经到了极限，此刻应是无比的强大。

　　冷笑一声，景林无比自信的再次化作剑光冲天而起，铿锵一声，果然轻易就将一面虚空镜击碎。

　　虚空镜破碎代表着无情虚空被打穿，景林之力强大，他赫然冲出了四号虚天战场。

　　可就在这时，一朵银色莲花陡然飞来，对着景林所化的剑光狠狠一磕，铿锵一声，却是将那剑光打散。

　　景林的身形凝聚，踉踉跄跄的重新跌回四号虚天战场，他目中带着骇然，望着那悠悠旋转的银色莲花，喝道：“什么人？”

　　那银色莲花挡在虚空镜的缺口之前，缓缓的化成了一道七彩身影。

　　与此同时，在怪诞池中，趴在奔奔车中的圣狗陡然心生感应，一个草人缓缓从它的空间披风之中飞出，那草人迅速化成人影，银甲长发，欲破空而起，转首对着圣狗温和一笑。

　　圣狗身体一颤，懵了。

　　待他反应过来，立刻带着激动，以沙哑欲哭之声对着那身影汪汪的叫了起来。

　　那身影微微一点头，转过头去，一步迈出，就此遁入空间，消失不见了……

　　破碎的虚空镜之前，七彩身影身上的光华渐渐散去，显化出一个银甲男子。

　　他剑眉星目，傲然而立，战甲森寒，站的笔直，背后有一把剑，掌中有一面镜子。

　　那镜子，景林很熟悉，正是天宇镜。

　　景林瞬间双目睁圆，他一脸惊愕的表情，指着那陡然出现的身影，满心不可置信地喊道：“南，南天宇！”

　　他太熟悉那副面孔了，不过他不愿相信，连忙又道：“不，不可能！已死之人，怎么可能重现于世，你到底是何人，拿着天宇镜，必然与萧厉有所关联！”

　　“吾友，吾徒！”银甲男面色平淡，叹了一口气，道：“你我恩怨，今日便来清算吧。”


第1003章 空间手段

　　银甲男子正是南天宇。

　　萧厉从景林手中得到了天宇镜，便就得到了复活他的关键。

　　如今，他以净世妖莲为体，重现世间，却要比以前更加强大了。

　　藏地府，冥海之上，萧厉身前有一面虚空镜，那镜中正倒映着发生在四号虚天战场之中的景象。

　　萧厉看到了剑圣景林，也看到了南天宇。

　　南天宇是东天域第五执法使，是传说之中的人物，坐镇镇央宫，创下斩神台，曾将央天域打的怕的，一人之力威慑一界，至今仍然威名赫赫，不过最终因剑圣景林的背叛而受到暗算，身死道消。

　　他是一个时代的传奇，也是一位惊才绝艳的人杰，无论是从天宇镜、斩神旗，还是圣狗的空间披风，都能看出他的不凡，萧厉知晓他已经接触到了空间法则，必然是强大人物。

　　不过在萧厉的想法里，南天宇固然强大，但是应该比不上暗黑魔主这种纵横了十数个时代的远古强者，他或许比金龙老祖等天门大圣要强，但应该不会强太多。

　　以他的实力，刚刚复活，真的拥有与景林一战的实力么？

　　萧厉其实有些为南天宇担心，他有虚空感悟，不过虚空不同于空间，他揣测不出南天宇的战力。

　　而那景林绝不是一般的强者，之前便能抗衡五剑剑轮舞，比金龙老祖等人都要强上一些，如今怕是又得了其他本事，已经有些深不可测了，说不定已有歼星神的战力。

　　这样的景林，南天域会是他的对手么？

　　“便看一看南天宇与剑圣景林的手段，反正于这幻神界，一切皆在我的掌控之中。”萧厉暗暗想着，并不打算出手干预。

　　就算南天域制裁不了景林，也是无妨，萧厉完全可以将景林也设定成一个BOSS，投放到一个虚天战场中，留待被征讨，相信袁飞瀑、聂隐、叶秋寒等人一定会感兴趣。

　　在四号虚天战场中，景林听到了南天宇的话，心中自然是翻起了滔天巨浪。

　　“吾友、吾徒！”

　　只有南天域会这么称呼他。

　　“该死的，真的是你！”景林突然疯狂的大笑起来，“是你又如何？当年我能将你杀了，现在也能，你想和我了结恩怨，凭什么？执法使都该死，你去死吧。”

　　说罢，景林抬手就是一道【大煌煌昊天剑气】。

　　南天宇神色不动，轻抚衣袖，空间波动，那道【大煌煌昊天剑气】至他近前，立刻偏折了方向，飞到了别处。

　　“景林，你原本只是一个乞丐，蓬头垢面，体弱多病，自卑自贱，说话都不敢大声，受尽侮辱，可曾记得，是我收留了你，教你剑术，教你自强，就连你这名字，也是我帮你取的？”南天宇缓缓说道。

　　“住口！”

　　景林闻言，更显疯狂，【闭月羞光剑】、【五方剑阵】、【山河剑图】、【天剑绝章】、【御雷神剑】等招式接连用出，道道剑气纵横，粼粼剑影弥散，一股脑儿的全都轰向南天宇。

　　此等情形，景林毫无疑问是动了杀心，没有半点留情，然而南天宇却不受撼动，他一步一步踏出，身周空间折叠，目中渐渐流露出失望。

　　“你心胸狭隘，曾经犯过不少过错，我一一忍过，始终将你视为左膀右臂，你可知为何？那是因为我看重你的才情，你有成神的天资，前途不可限量。我一再容忍，一再姑息，甚至一心教导于你，送你小极天，给你天宇镜，将诸多感悟悉心传你，只希望你能迷途知返，然而……”

　　南天宇摇头，同时大步踏向景林。

　　“我错了！是我迂腐，培养不出一代英豪，而是造就了一个屠夫，景林啊景林，你可知道我心中的愤怒？我不怪你投靠央天域，也不怪你窃取道果，但你为何……杀害同伴，除了我之外，当年还有多少同道死在你的手中？你心肠毒辣，心中只有你自己，弑杀成性，无亲无友，无兄无父，如此孽徒，留命何用？”

　　南天域声音一沉，停下了脚步，身周空间猛的震荡，继而就好似空间膨胀了一般，引发爆炸，将景林的所有剑招全部爆开。

　　更有八面镜子出现在南天宇身周，如同八个空间。

　　这一瞬间，景林感受到了一种封禁之力，心知是南天宇以空间之力要封印自己，他却也不惧，暴喝一声，将身外的空间之力全部震散，又倒退数十丈，目中闪过一丝轻蔑，道：“八重空间？九世封禁？空间隔离？咫尺天涯……南天宇啊南天宇，你的空间手段还是这些，一成不变，防护有余，攻击不足。你始终高高在上，一副最强者的嘴脸，以为可以掌控一切，然而今时不同往日，我已经不是曾经的我了，你不是我的对手，今时今日，就看我景林如何将你再次斩杀！”

　　言罢，景林展开【乾坤借法】，扭曲时空，南天宇有空间之力防护，景林无法从他那里借来力量，却是可以从英灵军团的舰队借来力量。

　　迅速的，景林的身躯出现模糊，分化出无数分身一般的虚影，那些虚影尽皆持剑，展开惊艳的剑术，同时也都展开鲸吞大法，从天地时空中汲取力量，向着南天宇冲杀过去。

　　“执迷不悟！”

　　直至这一刻，南天宇其实才真正下了杀心。

　　他从背后缓缓抽出长剑，喝道：“今日我便让你明白，为何我能让整个央天域胆寒！空间有纬度，升纬可防护，降纬则是杀招，以我所悟空剑法则，逆转纬度，为你开……二向之剑，封！”

　　话音一落，南天宇一剑划出，剑气弥漫，所过之处空间异变，从三纬瞬间降为二维！

　　空间如此，那些临近南天域的身影，自然也是如此，他们尽皆成为纸片一般的存在，连带着景林的本体，以及后方大量英灵军团的舰船和战士，通通如此！

　　一剑出，半边天空成了虚无，一切成寂静。

　　南天宇伸手一招，那被他一剑斩为的二维空间便就化作一面巴掌大小的镜子，缓缓的落在了他的掌心。

　　镜子，便是二维世界，其中有景林的身影，他带着不甘的神色在咆哮，可是身在二维世界，已经无法看到三维景象，他失去了对南天宇的感知。

　　南天宇闭上双目，轻轻捏碎了那面镜子，二维世界破碎，其中一切自然毁灭。

　　剑圣景林，就此烟消云散，死的轻描淡写，死的微不足道。

　　藏地府，透过虚空镜看到这一幕的萧厉颇有震动。

　　空间降纬，将三纬世界一剑斩二维世界，这便是空间法则之力么？

　　“看来我小看了南天宇，想来他之前的陨落也是可惜，若非受到暗算，有此二向之剑，怎会身死道消？”

　　萧厉感叹着，在他心中，南天宇已是与暗黑魔主、羲尧同等的人物了。


第1004章 阳神巨龙

　　景林死，四号虚天战场修复，南天宇无悲无喜，他面对虚空沉默了片刻，之后闪身消失，却是来到了藏地府冥海，立身在萧厉身前。

　　萧厉盘坐着，心有猜测，道：“你是来向我告辞的么？”

　　南天宇一拱手：“多谢萧皇赐我新生，天宇有未竟的使命，需要离开幻神界。”

　　“未竟的使命……”萧厉倒是来了一丝兴趣，“可否告诉我是什么使命？”

　　南天宇略一犹豫，道：“实不相瞒，我是九风神王的传人，这一身份胜过东天域执法使，劫战来临，我有必须要做的事情，不可推卸。”

　　“九风神王……”萧厉目中露出光彩，倒是没有想到这一点，他也不再继续追问，道：“既然如此，去吧。”

　　南天宇再次拱手：“既受萧皇封神，南天宇便是阳神，亦是幻神界的一份子，再造之恩，永世不忘。”

　　言罢，南天宇也不拖泥带水，转身直接离去。

　　他是继暗黑魔主之后，第二个可以独力走出幻神界之人。

　　待其走后，萧厉微微叹了一口气，羲尧是灵主的传人，南天宇是九风神王的传人，他们皆有未竟的使命，这起源界中诸多隐秘，想来会在这次劫战之中揭开不少。

　　以萧厉今时今日的修为，在这起源界中，他有所忌惮的，已经不多了。

　　阳神法则已诞生，萧厉已算修成正果，掌握法则，便是神王，他已经可以离开起源界，去往更广阔的星空，但显然起源界的隐秘更令他好奇。

　　而十三位至高存在，必然掌控着起源界的终极隐秘，萧厉觉得，或许可以去接触接触他们了。

　　“景林既已抹除，幻神界也不必固定在此了，便就游走虚空吧。”

　　萧厉站起身来，其意志散开，整个幻神界蓦然震动，继而这介于虚实之间的虚天大界，缓缓的化作了一头巨大的神龙。

　　有鳞有角，神威如狱，这神龙庞大的无法想象，它就是一个世界，承载着如今幻神界的一切，它舒展开身躯，头颅一昂，发出了一声震动星空的吼声，以这吼声宣告自己的降临。

　　它便是阳神法则！

　　幻神界之人无知无觉，除了刚才那短暂的震动之外，他们感受不到幻神界的变化，各自继续各自的事情。

　　而在幻神界之外，这阳神巨龙的出现，却是引来了许多的目光。

　　起源神殿，这是幻神界的核心之地，也是最为神秘之地，在阳神巨龙发出吼叫的这一刻，这起源神殿也跟着震动了一下。

　　在这大殿深处，有一团明亮的光团，庞大如一颗太阳，金黄刺目，在其核心之处，有一道盘坐的身影。

　　这道身影便是起源神王的意志，他本已沉睡，此刻却是醒来了，悠然道：“一道法则诞生了……起源界仍需继续下去。”

　　他的苏醒仅仅维持了几个呼吸的时间，而后重新陷入沉睡。

　　错乱时空中，一身白衣的灵主心有感应，他原本踏步前行，此刻停下，目望虚空，道：“此子之道终于有成，也算石破天惊，他的出现，必然会为起源界带来巨大的变数。哈哈，他本应是三王所等待之人，只是如今，怕是不成了……”

　　未知之地，洪福神王独自对着棋盘，悠然道：“虽是有所预计，仍旧感到不可思议，这小子居然走到了这一步，小小棋盘，已经容不下他了，造化会元，气运难料，气运难料啊……”

　　幽冥界中，接引魔师如一个平凡无奇的孤魂野鬼，与其他孤魂野鬼一同飘荡着，他突然停了下来，脸上露出一丝微笑，道：“阳神法则，这是复活之道么，也算不错，与我幽冥法则、接引法则颇有关联，此法则，我亦可以感悟得到……”

　　三王城亦有震动，虚空中，盘坐在小船之上的盘武神王、站立在亭台神殿中的九风神王以及玉石楼台中的傲来魔王，他们的目光也都穿过重重虚空，看到了那阳神巨龙，看到了其中的萧厉。

　　所有的至高存在，许愿神王、巫君、天都之主、地煞之司……所有萧厉有所了解或从未接触的至强者，他们都感应到了阳神巨龙的出现，亦明悟一道法则的现世。

　　在起源界中，此刻还有一个巨大的存在，肩扛日月脚踏龙蛇，一头黑发，赤着上身，他的身躯之庞大，可以遮挡一片星空，正是那尊将星空搅的天翻地覆的未知战神。

　　起源界的封命被轻易破开，其实与这尊战神的闯入有着极大的关联，他万法不侵，七大星空势力联手也无法撼动他，灭界神的联手追杀也未令他有所损伤。

　　没有人知晓这尊无敌的战神从何处来，更无人知晓他的目的。

　　这尊战神的目光也穿透无尽虚空，落在了阳神巨龙身上，只是轻轻一扫，便又不再关注了。

　　锁天界中，黑天黄地，无尽锁链贯穿，有一个老者盘坐虚空，他是最强占星师，袁天芝。

　　在阳神巨龙发出咆哮时，这袁天芝心有感应，他掐指一算，悠悠道：“天地有变化，想来我脱困的日子不远了……”

　　在萧厉的意志之下，阳神巨龙游动起来，它犹如一把虚天剑，载着幻神界，可以穿行虚天世界。

　　萧厉此时已盘坐在阳神巨龙的眉心之上，与庞大的阳神巨龙相比，他的身躯渺小的微不足道，只似一个光点。

　　“起源界虽大，于我已然无处不可去，第一站，便将投影神国与幻神界融合吧，修我剑轮舞，完善虚天神法剑纲，之后，可兑现与始皇龙帝的承诺。”萧厉淡淡开口间，手掌一翻，身前出现了一道朦胧身影。

　　这是一个小女孩的身影，其眉心有三道柳叶剑印。

　　看着这道模糊身影，萧厉脸色沉寂下来：“移星仙姬，星空灭界神，九世木头人，八剑剑轮舞，涅槃法则……想不到啊，或许我该唤你一声师姐么？”

　　这道身影，是萧厉想复活，但是力有不逮的。

　　移星仙姬是星空中赫赫有名的灭界神强者，星空小食神曾托付萧厉照顾。

　　她只身进入起源界，追求第十次涅槃的大圆满，可惜未能如愿，身死道消，死后以残魂之力展开八剑剑轮舞，尚且还能诛灭卡百利厄等三大破域神，她的底蕴太深厚，却是阳神法则不能复活的。

　　因为她死于涅槃，地魂已经彻底泯灭，天魂只剩一丝，比当初的暗黑魔主还要更加凄惨。

　　涅槃，这亦是一种大道，若是移星仙姬第十次涅槃成功，想来可以修出涅槃法则，成为神王，可惜涅槃之道凶险，不可左右，一旦失败，万劫不复。

　　在涅槃失败的移星仙姬身上，阳神法则也无能为力，萧厉只能保住她的一丝天魂不灭。

　　“虽是我不能令你完全复活，却可以令你往生，于这茫茫起源界中，自寻造化去吧。往生不可控，我无法预料往生之后的你会如何，大概曾经的记忆不会保留，但是你的涅槃之道会保留，仍旧只差一步便大圆满，若有缘分，我们当可再见，保重！”

　　萧厉对那身影悠悠说完，一翻衣袖，那身影便就化作一片星光，消散于星空长河。

　　这是往生之道，正如萧厉所说的，往生不可控，他无法预料移星仙姬会往生在何方，又会往生为何人，不过起源法则奥妙，她可往生在起源界中，萧厉将来若是遇到她的往生之体，可以轻易认出。

　　这是他如今，唯一能为移星仙姬做的。

　　也不知道是不是错觉，萧厉觉得以后必然会再次遇到移星仙姬的往生之体。


第1005章 大荒录

　　阳神巨龙悠悠前行，幻神界中一如既往。

　　五年了，那姬元的诅咒终于到期，不再拉稀，不再肾亏，他精神焕发，经受诅咒的折磨以及生死之箭的压榨，似乎并没能给他带来怎样的伤害，真乃非常人也。

　　不过，此时的赭阳君已经今非昔比，他的实力与日俱增，如今拥有足够的实力与姬元交手了，不靠拜魂之术，时常打得姬元四处逃窜。

　　这一日，穿着黑色战斗铠甲的姬元又在跑路，却在前方发现了一个白衣人。

　　这人他有映象啊，不是将自己绑票的那个家伙么？

　　自己之所以困在这里，跟这家伙有着直接的关系啊。

　　“终于被老夫给逮住了，好小子，我看你往哪里跑！”

　　姬元气势汹汹的冲了过去，肩膀上的单肩磁轨炮已经开始蓄能。

　　那白衣人自然就是萧厉，他哪里有逃走，站在原地，一脸微笑的看着姬元。

　　在这幻神界中，姬元是他看不透的，即便他现在已经领悟大道，成为了真正的神王，也依旧看不透这个老家伙。

　　他的额头上还插着姚墟的生死之箭，不过五年来越活越滋润，那生死之箭就好似他额头上的一件装饰品一般，虽然每时每刻都在侵蚀他的生命力，但是九牛一毛，根本伤不到他的根本。

　　嗡！

　　磁轨炮已经开火，晶亮的能量射线轰在萧厉近前，却无声湮灭。

　　萧厉手掌一按，那姬元便被一道风龙束缚，任凭他使出浑身解数，也是脱困不得。

　　姬元慌了，连忙喊道：“你到底是哪里来的高手，究竟是什么实力，你想做什么，为什么困住老夫，老夫这些年被你坑的惨啊，你究竟想做什么……”

　　他接连问出一连串问题，实在是心中震惊，轻轻松松就将全副武装的自己制住，即便是那姚墟也不能做到，他对萧厉的身份好奇至极。

　　萧厉自然不会回答，他伸手虚空一抓，姬元贴身收藏的一本书册便不受控制的飞出，缓缓的落到了萧厉的手中。

　　那书册正是【大荒录】。

　　萧厉稍稍翻看，内心稍有惊讶。

　　这大荒录中记录了众多起源界高手的信息资料，如暗黑魔主、敖禹、蚩阴骨、姚墟等，竟无比详细，连暗黑魔主化身赤琉璃这等隐秘之事都有记录，又如羲尧兼修心灵法则、夕乃凶兽，为天都使者、姚墟修生死意境，有五世身，为地煞使者，宋天真得往生……等等隐秘，全有记录。

　　只是这大荒录中记录之人似乎都是古老存在，南天宇、景林等人不在其中。

　　萧厉不由的大感疑惑，向着姬元问道：“这大荒录你是从何得到，可知晓是何人所著？”

　　“你先把老夫放开，老夫再告诉你！”姬元吹着胡子道。

　　萧厉意念一动，缠绕在姬元体外的风龙立刻消散。

　　姬元眼睛一转，二话不说，转身就跑。

　　明显这白衣人厉害啊，三十六计，走为上策。

　　至于什么大荒录，不要也罢，鬼知道那东西怎么来的，反正从记事起，这书就在自己身上，有些记录还是自己添上去的。

　　要说这书是谁著的，就是自己，他解释不通，也不想解释。

　　可是他哪里能跑得了，萧厉意念一动，整个幻神界都要生出变化，那姬元就如鬼打墙一般，他极力飞遁，却是围着萧厉在跑圈，半点也远离不了。

　　萧厉索性先让这姬元跑一会儿，他再次翻看大荒录，越看越是心惊，尤其是其中关于蚩阴骨的。

　　大荒录中有记载，蚩阴骨曾闯入过起源神殿，他是道果强者，本应该被摘去道果，可战绩却比暗黑魔主要强得多，不仅自己的道果保住了，还从起源神殿中抢了一颗道果。

　　之后有二十六神魔奉命，从起源神殿中飞出，追杀蚩阴骨，最终反而被蚩阴骨奴役。

　　大荒录中言道蚩阴骨低调谦虚，时常自称愚钝，实则乃是起源界创立以来，玩家之中最为强大的一个，可称无敌战神。

　　不过，他太过大胆，窃取道果，奴役神魔，引得起源神王苏醒。

　　关键时刻，是盘古神王出手将他解救，而这蚩阴骨，竟是盘武神王选定的传人，肩负着神秘的使命。

　　萧厉心中怎能不震惊，如此种事情，绝对是超级隐秘，天门尊者都不可能知晓，为何会出现在大荒录中。

　　另外，蚩阴骨是盘武神王的传人，这也令人惊讶。

　　萧厉想起了蚩阴骨的封命，以及最终跟随蛮牛先生和熔火神王离去，不禁又好奇他如今如何，想来在他身上，应该也有着类似羲尧和南天宇一般的使命。

　　袁天芝是大荒录中记录的最后一人，他的资料不多，言其战力不高，却拥有推演未来之术以及飞星之法。

　　那推演之术可以令他趋吉避凶，那飞星之术可以令他无视各种起源界的封禁，穿行各界，甚至是进去起源神殿以及最神秘的地星。

　　对袁天芝而言，起源界开启或关闭根本没有区别，他可以随意进出起源界，可称起源界创立以来的一大异数。

　　大荒录中也收录着袁天芝“一王一剑血苍穹”的预言，并且极为重视。

　　这袁天芝掌握着众多起源界的隐秘，不过也是自大，最终进入锁天界中，脱困不出。

　　大荒录中言道锁天界是起源界中最神秘的一处地方，隐藏有大秘密，却难以进入。

　　越翻看大荒录萧厉就越是心惊，这本书册可以说是一份远古高手的秘密档案，涉及至高存在，料想只有极为强大的情报机构才能将这么多玩家的信息打探的这么清楚。

　　萧厉心中也愈发觉得姬元不简单。

　　这时，一道人影从远处飞来，正是赭阳君。

　　赭阳君看到萧厉以及围绕着萧厉跑圈的姬元，有些惊讶，又看到萧厉翻看着大荒录，不由的神色怪异。

　　他踏步上前，冲着萧厉躬身，道：“参见神王，您归来了……”

　　他犹豫了一下，还是道：“姬元这老家伙频频拉稀，甚是龌龊，他从不擦洗，我追踪他数年，见他蹲着时常常手持这本书，神王大人，此书怕是有些腌臜不净……”

　　“嗯？”萧厉一愣，很快就明悟，将手中大荒录一巴掌丢到跑圈的姬元脸上。

　　那姬元直接被打翻在地，他啊呀一声，停下跑圈，想了想，还是将大荒录收了起来。

　　“神王大人？什么神王？”他倒也听到了赭阳君对萧厉的称呼，疑惑的询问出声。

　　萧厉道：“姬元，你不是一般人，我倒是很好奇你究竟是什么身份，你的生命力之强大，怕是以平常手段很难让你伤筋动骨。”

　　他顿了一下，又对着赭阳君道：“赭阳君，有成神潜质，好生修行，今日我借你之术，来试一下这姬元的深浅。”

　　“姬元。”萧厉一拱手，“受我一拜如何？”


第1006章 吾乃纵横星空无敌……

　　巫君拜魂，简单粗暴，拱手一拜，直接将人拜的魂飞魄散。

　　萧厉已经知晓，这【巫君拜魂】乃是至高存在巫君所创，只要自身底蕴比对方深厚，此术几乎无可防备，堪称一门邪术，可以与钉头七箭书比较，甚至更有胜出之处。

　　此刻萧厉便打算以这巫君拜魂之术来试探姬元的深浅。

　　生死之箭伤不到姬元的根本，赭阳君也拜不动他，他理应是深不可测的存在。

　　而以萧厉如今的底蕴，若是全力展开巫君拜魂，自信可以拜死拜伤破域神。

　　当然，现在拜姬元，他不会动用全力，只是用的最原始的巫君拜魂，将命魂七魄之力拜过去，最多只会将姬元的命魂拜散。

　　命魂消散，在外界毫无疑问代表着死亡，但在幻神界中，命魂却是最无关紧要的，可有可无。

　　那姬元还未反应过来，萧厉已然拱手作揖，一拜而下。

　　顿时，有玄奥的力量爆发，萧厉只感觉身体一虚，自身精气神随着这一拜瞬间而去。

　　那姬元却立刻眼睛瞪圆，他感觉身体剧烈的膨胀了起来，庞大的生命力，就仿佛是一条滔滔大河，狂暴的冲入自己的体内。

　　根本无法拒绝，根本无法抵挡！

　　轰！

　　姬元体内响起闷雷一般的声响，他头上冒出青烟，那插在他额头上数年的生死之箭，竟然一点一点的自动脱出。

　　冲入他体内的生命力太强盛了，若说他的身体是容器，此刻瞬间变的充盈，生死之箭原本在这容器上开了一个小口，不断从其中吸取生命力，但现在暴涨的生命力顺着这小口也宣泄而出，生生将生死之箭给挤出。

　　三个呼吸之后，那生死之箭彻底从姬元额头上脱离，姬元七窍生烟，那些烟气汇聚到他的头顶，形成一道水桶粗的青色烟柱，直冲天穹。

　　但是他居然挺住了，并且爆发出一股强大的气势！

　　他一甩手臂，仿佛变了一个人，睥睨天下，傲然道：“吾，乃纵横星空不败，伟大的……”

　　他的话刚说到这里，体内的力量却是陡然一空。

　　巫君拜魂之术，可以将自身底蕴瞬间转移到对手体内，以求撑破对手的容器，但是三息之后，不管对手如何，是魂飞魄散，还是撑住了，那拜出去的力量却又会回归本体。

　　此刻萧厉的力量回归，姬元的身体瞬间软了下来，却是立刻昏迷了。

　　萧厉眯了眯眼睛，心中颇有震惊。

　　姬元可以承受自己一拜，身体没有损伤，那么他至少拥有破域神的底蕴！

　　“他的身体比之全盛时，必然是亏空的厉害，因此我的命魂之力拜过去，反而是为他补充了力量。他方才爆发气势，宛如变了一个人，想来那才是他，纵横星空不败……这姬元，果然来自星空，想来也是一位强者，只是不知在他身上到底发生了什么，似乎失去了记忆……”

　　萧厉心中闪过众多揣测，对姬元更加重视了，很有可能他一位破域神，甚至是灭界神。

　　“神王大人……”赭阳君此刻上前来，他心中亦是震惊无比，想不到萧厉居然也会巫君拜魂，轻轻一拜，那自己久久拜不动的姬元直接七窍生烟，昏迷不醒。

　　赭阳君暗叹神王大人果然不凡，比自己的底蕴要深厚得多，他心中其实很是复杂，毕竟神王大人是萧厉，是与他同代的玩家。

　　可开了口，赭阳君却又不知该说些什么。

　　萧厉一甩衣袖，道：“巫君拜魂之术不简单，赭阳君，你对此术已有自己的理解，继续修炼下去吧……这姬元，我带走了！”

　　言罢，萧厉的身影直接消失，连带着昏迷的姬元也消失不见。

　　片刻后，在一座灿神晶山峰上，萧厉的身形显现，姬元也出现，盘坐在他身边。

　　“醒来吧。”

　　萧厉伸手在姬元眉心一点，那姬元身体一颤，果然悠悠转醒，他的目中闪过一丝冰冷，但刹那间就又消散，伸了个懒腰，又恢复了之前的形象。

　　瞥了萧厉两眼，姬元抬起头，道：“小子，老夫落在你的手上，无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”

　　萧厉微微一笑，道：“前辈既然已经回忆起了曾经，又何必装作如此模样？不若说出你的真实身份来。”

　　刚才姬元目光的变化，虽然极为迅速，却是瞒不过萧厉。

　　“什么回忆起了曾经，老夫是姬元。你在说什么？老夫听不懂……”姬元眯着眼睛道。

　　“你不愿说也就算了。”萧厉云淡风轻的盘坐下来，心中却是开始推敲起巫君拜魂。

　　巫君拜魂简单直接，有极大的开发空间，萧厉觉得可以将龙气之威也加进去。

　　威压、威严、威势，还有萧厉所追寻的威力，龙气之威加注，可以让着拜魂之术更加玄奥，让这一拜更加让人承受不起。

　　心动意动，缓缓的，在萧厉背后出现了一尊身披龙袍的威严身影，这身影便是萧厉幻生出的拜魂真君，他现形后，很快飞遁而走。

　　在这幻神界中，他会拥有道场，并在道场中专修拜魂之术，终究将感悟反馈给萧厉。

　　这也是如今萧厉的修炼手段。对于旁人来说，这是不可思议的。

　　姬元看着这一幕，目中闪出光彩，不由的陷入沉思。

　　这时，一艘金字塔飞船出现，停在山峰前，耿直的黑熊神和一众熊头人小兵鱼贯而出。

　　发现了一座灿神晶山峰，厉害了呀。

　　他们急匆匆的要来挖矿，自然而然的，也就发现了山峰之上的萧厉与姬元。

　　看到萧厉，黑熊神一愣，既然狂喜，就要上前来给萧厉一个热情的熊抱，可看到了姬元，他脸色一黑，当即喝道：“老骗子，坑得你家黑熊爷爷好惨，我看你今天往哪里跑，我要把你的屎都打出来。”

　　姬元转头望向黑熊神，眉头一皱：“黑熊？是你！且慢……”

　　黑熊神不由分说，已经冲上前来，他哪里会听姬元废话，抓住就是暴揍一顿。

　　一边揍还一边吼道：“教你敢拿假货来糊弄咱，弄假货，没有公德心，生孩子没屁眼，你家黑熊爷爷打死你……”

　　姬元哪里是黑熊神的对手，被揍的嗷嗷直叫，很快就鼻青脸肿了，最后被打成了一摊烂泥，倒在地上直哼哼。

　　自始至终，他一句完整的话也没来得及说出来。

　　丢下被揍成烂泥的姬元，黑熊神满意了，拍了拍手，这才向萧厉打招呼：“萧神王，又见面了，你还好么？咱最近采集到了不少好东西，发了小财，赶明儿从你家商铺多订购点物品。”

　　萧厉有些心虚，却道：“黑熊大佬，你便在这幻神界中好好挖矿吧，胜过在外面冒险，起源界比你想象中的要危险得多，你不该来的……嗯，我来这里，是为了送你一件礼物，嗯，一块很不错的灿神晶。”

　　言罢，萧厉翻出手掌，掌中确实有一块熠熠生辉的灿神晶。

　　只是这块灿神晶明显不一般，似乎更加高端，其中有一条金龙在游动。

　　这赫然是萧厉以自身阳神神力，第一次凝聚出来的阳神神晶，也是特意为黑熊神凝聚的。

　　这是一块真正的神晶，而且是超级神晶，神力充盈，比灿神晶要宝贵得多。

　　最关键的是，这块阳神神晶，可以被带出幻神界。

　　黑熊神一看到这阳神神晶，眼睛直了。

　　“好宝贝！”

　　他大叫一声，小心翼翼的将阳神神晶捏在手中，一边查看一边啧啧称奇。

　　“萧神王啊，这样的灿神晶咱还没见过哩，莫非……”

　　他心中冒出猜测，可一转头，哪里还有萧厉的影子？不仅如此，连那被打成烂泥的姬元也不见了。


第1007章 虚天神界

　　萧厉将黑熊神留在幻神界中，实则是一种对他的保护。

　　这黑熊神以科技证道，自以为送一具高科技分身来起源界万无一失，却不晓得三魂七魄乃是生命体的根本，他的高科技分身将天地二魂都带了来，稍有不慎，这天地二魂就会成为起源界的补给。

　　作为生命体，无论何种存在，天地二魂若是失去了，影响必定深远，从此无阴寿，也无法分神分念，命魂若损，则万劫不复。

　　黑熊神若是失去了天地二魂，别的不说，他将永远无法再拥有分身，不管他的科技有多强。

　　在萧厉看来，黑熊神这具分身的实力还不成，放任不管，陨落在起源界中的几率很大。

　　而幻神界是一场虚天大梦，那些稀有矿石、神晶之类的，在幻神界中它们就是真的，可离开了幻神界，便就会消散。

　　黑熊神在这幻神界中努力的挖矿，终究只会是一场梦，到头来是一场空，萧厉固然是为他好，却也有些不好意思，故而送他一块阳神神晶当做纪念。

　　别了黑熊神之后，萧厉带着姬元又来到了三号虚天战场。

　　这处虚天战场中的主角是黑湾巨阳神，同时，这里也是草人神君的道场。

　　萧厉带着姬元直接出现在毒咒号的甲板上，那癞皮狗黑湾巨阳神当即吓了一跳。

　　“什么人？竟能入侵我的飞船。”黑湾巨阳神口吐人言，他心中震惊，按道理来讲，不可能有人能无声无息间潜入毒咒号啊。

　　对这艘星盗船，黑湾巨阳神可是很自信的，别看它其貌不扬，却是最顶级的星空战舰，防护能力极强，有着无形的防护罩，可以屏蔽探查，更能抵挡外敌侵入。

　　而看来人，一个白衣人，貌似不凡，看不出深浅，另外一个就有些惨了，鼻青脸肿的，分明是刚刚遭受毒打。

　　这两人是何方神圣？

　　能入侵到毒咒号上，他们绝不简单，歼星神还是破域神？

　　他们来此，意欲何为？

　　黑湾巨阳神心中七上八下的。

　　萧厉打量着黑湾巨阳神，暂时没有说话。

　　鼻青脸肿的姬元却是有些激动，冲着黑湾巨阳神吼道：“好呀，原来是你这条癞皮狗，害的老夫好惨……”

　　他的话语陡然顿住，明显的，这是他一时激动，露了馅了。

　　从他这一句话中，不难看出他竟然认得黑湾巨阳神，同时还第一时间明悟导致自己“三年拉稀、五年肾亏”的罪魁祸首就是眼前这条狗。

　　黑湾巨阳神也有些懵，啥情况，这鼻青脸肿的老头莫非认得自己？

　　他略一研究，很快在姬元身上感受到了一丝熟悉，震惊道：“你是姬元！姬元姬元，拉稀三年，我诅咒过你！你似乎认得我？这怎么可能？”

　　姬元吹了吹胡子，既然已经露馅了，他干脆也豁出去了，翻手间从虚空中取出金色棒子，直接向黑湾巨阳神抡了过去。

　　“看老夫打狗棒法，害老夫这么惨，打爆你的狗头。”

　　姬元大喊着，颇为勇猛，可他忘了自身的实力，刚一上前就被黑湾巨阳神一爪子按住了。

　　黑湾巨阳神身躯膨胀到大象那么大，跟按耗子一样按着姬元，姬元挣扎了片刻，脱身不得，反而昏迷了过去。

　　黑湾巨阳神却看向萧厉，喝道：“莫非你们是草人神君的人？来我这里做什么？探讨草人法么？我告诉你们，倘若是草人神君亲至，我还稍微顾忌点，至于你们，不够看。”

　　这些年来，黑湾巨阳神一直与草人神君在斗法，这草人神君有草人法，很是难缠，毫无疑问也是一位精通诅咒之道的大行家，自己与他斗法，还曾中过招，狼狈过几次。

　　萧厉道：“草人神君会的，我都会，我亲身前来，不是与你探讨草人法，而是想和你聊一聊……”

　　黑湾巨阳神龇牙咧嘴：“聊什么？”

　　“聊一聊虚天神国。”萧厉向着黑湾巨阳神一拱手，而后右手抬起，指尖迅速出现了一道模糊的剑影。

　　黑湾巨阳神眼睛直了，盯着萧厉指尖的剑影，道：“虚天剑！怎么可能，难道……”

　　萧厉点了点头，眉心虚天剑印闪了一下。

　　“剑主传我虚天神法剑纲，我修有剑轮舞。”萧厉叹道：“剑主可算是在下的老师，我虽然不知道你是谁，但知晓你一定与虚天神国有关，与移星仙姬有关。”

　　黑湾巨阳神咧着嘴，久久不语，突然神色落寞，叹了一口气，道：“想不到，我居然能在起源界中遇到一位真神，你既然得到了剑主的剑印传承，可知晓江崖叠浪的下落？”

　　“江崖叠浪？那是虚天老师的佩剑，如今在他手中。”萧厉道。

　　黑湾巨阳神眼睛一亮，一爪子将姬元丢开：“可能取得？”

　　萧厉摇了摇头，心中升起一丝疑惑，黑湾巨阳神口称虚天剑主，莫非事实与自己想象中的有些不同。

　　接下来，这黑湾巨阳神倒是对萧厉亲切了许多，终究将一段星空隐秘缓缓道来。

　　虚天神国，这在星空中是一大禁忌，隐在虚天神界中，曾是超然存在，知晓它的人极少。

　　那时候，星空中还有神魔，神王、魔王虽不多，却个个都是威震一方的存在，无人敢明目张胆的圈养神魔。

　　虚天剑主实力强大，是虚天神国之主，他是一位神王，掌握虚天法则，纵横星空，乃是无敌强者。

　　虚天神国中有虚天万界楼，每一座界楼都有楼主，那些楼主都是真神，论实力，排名前五的都拥有灭界神的战力，拥有破域神战力的，可超过一千之数。

　　在这些楼主之上，虚天神国中还拥有一位超级强者，她可算虚天神国的神后，在星空中被人唤作燕栖女帝。

　　燕栖女帝也是一位神王，星空中人并不知晓她的真实身份，只当她为一尊灭界神强者。

　　实则燕栖女帝除了自悟光合法则之外，也得到了虚天剑主传授的虚天法则，她修炼虚天神法剑纲，乃是万剑楼众楼主实际上的师尊。

　　虚天剑主超然，穿行虚天中，作为神国第一人，他神龙见首不见尾，燕栖息女帝便就实际上管理着虚天神国。

　　移星仙姬在万界楼楼主中排名第一，她是燕栖女帝最喜欢的一名弟子，也是虚天神国众神的大师姐。

　　而黑湾巨阳神，它曾经是燕栖女帝座下的一条看门狗，不是真神，却也生活在虚天神国中，与万剑楼主都很熟悉。

　　可因为魔王阿瑟辛的诡计，虚天剑主失踪，星空势力联手征讨虚天神界，一场无比惨烈的大战之后，剑楼楼主几乎死亡殆尽，不知有几人能存活。

　　当然，那些进犯虚天神国的星空势力也是损伤惨重，陨落的灭界神有好几尊。

　　燕栖女帝也是身负重创，最终不得不封闭虚天神界，这种封闭相当于流放虚空，包括燕栖女帝在内，其中一切生灵尽皆沉睡，天魂归隐，唯有虚天剑主或者是虚天剑主的佩剑江崖叠浪才能重新开启虚天神界，唤醒众神。

　　再之后，星空中掀起了一场追杀虚天余孽的战斗，渐渐地，星空势力崛起，神魔成了猎物，开始被圈养。

　　在普通人眼中，虚天神国已经不在了，只有那些超级强者和流浪在星空中的虚天神国原住民才知晓，虚天神国只是封闭了，还有复苏的希望。

　　“大荒神殿会员，星空小食神，他是俺家女帝的三弟子，得了女帝真传，喜欢栽种些花花草草，他是唯一知晓我真实身份的存在，而大师姐……她进入起源界，固然是追求涅槃圆满，更重要的应该是寻找剑主神王吧，唯有剑主神王才能重新开启虚天神界，以及救回女帝……”

　　黑湾巨阳神摇晃着脑袋：“大师姐有气魄，比三师兄强多了，而我就是一条废狗啊。”

　　“仙姬已然往生，她的涅槃未成功也未失败，不过寻找剑主神王……”萧厉道：“投影神国已到，狗兄，不妨我送你去老师的沉睡之处。”

　　说罢，萧厉抬手，掌尖出现灿灿光辉，将一道阳神神力打入了黑湾巨阳神体内。

　　“带着我的法则，让老师一观，去吧。”

　　萧厉再一挥手，空间变换，毒咒号立刻驶入色彩斑斓的世界，甲板上的黑湾巨阳神一呆，他发现萧厉和那昏迷的姬元正在远去……

　　此时此刻，阳神巨龙穿梭虚空，没有通过虚天通道，却已经来到了投影神国中。

　　而黑湾巨阳神和毒咒号，却是从阳神巨龙体内脱离，缓缓的没入到了一处汪洋漩涡。

　　那处漩涡，正是虚天剑主的沉睡之处。


第1008章 融合、复苏

　　投影神国，这是虚天剑主的力量与起源法则共同构筑的世界，或者也可以说是一片虚天世界。

　　萧厉将姬元封在了一块阳神神晶中，他此刻意念散开，无声无息间，这投影神国已然发生变化，七彩流光在四处流动。

　　三日之后，投影神国已然成为了阳神巨龙的一部分。

　　天元、天通、萧青龙、萧白虎等木头人心有感应，他们受到了萧厉的接引，陆续出现在天尊道场之中。

　　萧厉在天尊道场中显化身形，他盘坐着，一言不发，身后流淌着七彩光芒，显得不可捉摸。

　　一众木头人只觉得神念被牵引，可以聆听到法则之奥妙，他们心中明悟，自此之后，自身就是幻神界中的真神！

　　而这幻神界，便是他们的家。

　　既然有真神，自然有幻神。

　　草人神君、沧海剑圣、护界风神、天魔大帝等便是幻神，幻神是萧厉以虚天法则幻生的，在真正获得生命底蕴前，无法离开幻神界，真神却不会有这些限制。

　　可以说，幻神于幻神界，就相当于拥有编制的文官武将，他们各有神权，维持着幻神界的运转，也为萧厉不断传输修炼感悟。

　　而真神则相当于散修。

　　天尊道场中，众木头人寂静而坐，一个个仿佛生了根，一动不动，宛如木雕。

　　时间飞快流逝，似只是转眼间，整整一年的时间就这样过去了。

　　这一年里，众木头人聆听到了虚天法则与阳神法则的奥妙，萧厉也真正意义上的履行了作为师尊的义务。

　　此时，萧厉睁开了双目，众木头人依旧闭目盘坐，与一年前比起来，似乎没有任何变化。

　　萧厉起身，他已经向众木头人传了大道，不过能感悟多少，还要看这些木头人自己的造化。

　　“幻神界已立，然后因阳神法则，我所领悟的虚天与剑主老师掌握的虚天必然不同，这幻神界中还应该有更多的幻神……”

　　萧厉一甩衣袖，留下一众木头人弟子继续感悟，他的身形却是消散，意志脱离阳神巨龙，笼罩向他的神国。

　　如今起源界处处有神战，萧厉的神国却还算安稳，这里也是目前幻神界中最大的玩家聚集地，不过因为系统之力的消失，神国的辉煌已经远远不及当初。

　　众神力建筑已经失去了神效，各兵营已经无法再训练兵种，飓风狼骑也好，斯巴达龙魂战士也罢，都已经成为了历史。

　　进化战场、辉煌瞭望塔、巨龙埋骨、战神学院、荣耀峡谷、奥剑龙城、信仰神殿、巨船坞等等，也已经是普通的建筑物，就连饭堂、酒馆也无法自动生成食物了。

　　倒是飞空仙山、神王殿还可以悬空，不过其他神力效果也失去了。

　　神国子民、神官、神祭祀、神使等，也都消失不见了，就连萧厉的神性魔性两大分身，以及神卫、普通兵种等，也从半年之前就开始陆续消失。

　　除了玩家之外，也就只有英雄兵种尚且还存在。

　　然而寥寥英雄，根本无法组成军团、军队。

　　如果不出意外，这次起源界的开启已经差不多到了末尾，也许用不了多久就会关闭了。

　　萧厉从暗黑魔主留在暗黑祖塔中的信息得知，起源界每次开启大概能持续一百余年，或多或少，一般超不过三百年，不过历史上上次出现劫战时，仅仅只维持四十三年，为史上最短。

　　如今这次开启，劫战更凶，只怕连四十三年也无法维持，会更快的关闭。

　　“不出意外，理应如此……”萧厉穿行在虚空中，看到了曾经熟悉的景色，亦看到了曾经熟悉的玩家，却感觉到一切都笼罩着一层落寞。

　　那些玩家，已经没有了往日的豪情。

　　传送阵以及永恒星门失去了效果，他们如今呆在神国中，想要外出已是难事。

　　关键的，连论坛也关闭了，他们无法获知外界信息，大多数人已心生惶恐。

　　在白马原的任务大厅中，林依、辰团等玩家正在唉声叹气，纵使他们曾经以神国为荣，如今也失去了继续下去的兴趣，不过如今无法下线，想回归现世已是迟了。

　　“以往，只要心中默念萧大哥的名字，他就能感应到，甚至出现，然而现在……也不知他在何处？是否还好……”

　　辰团叹着气，忽然神色一凝，他看到一道七彩人影正在踏空而来，那人影高大，有一头长发，飘飘如仙人，似真似幻，不是萧厉又是何人？

　　“萧大哥……”辰团激动的伸手指向萧厉，引得周围众玩家一同观望过去。

　　萧厉脸上露出一丝微笑，他并不停留，大袖一甩，七彩流光四处飞舞。

　　“进入幻神界吧。”

　　一道温和又威严的声音之后，辰团等人只感觉空间一震，继而他们便惊诧的发现，在这任务大厅中，已经消失的萧五仓、萧兵统等神官、神使，竟然陆续的凭空再现。

　　“发生了什么，这些智慧神官又回来了？”

　　有人惊呼着。

　　他们疑惑不解，抬头已看不到萧厉的身影，奔走各处，发现不仅神官、神使等回归了，就连神国子民也开始重新出现。

　　饭堂的功能恢复了，酒馆的功能也恢复了，战神学院上空彩光弥漫、信仰神殿再次有神祭祀主持……

　　一切，仿佛回档，回到神国荣耀之时……

　　十二宫仙山，一众黄金圣斗士以阿斯克勒庇俄斯为首，盘坐在星灵宝塔周围。

　　他们突然抬头，小宇宙同时爆发，漫空出现璀璨的星座图案。

　　“似真似幻，真真假假，一切皆是信仰之力，相信便就存在！”

　　萧厉的身影在十二宫仙山的山顶出现，他微微一笑，身形转瞬消失，下一刻，便就来到了地下谜城。

　　地下谜城已无陶佣小兵，城隍太守、黑白无常、金枷银锁倒是还在。

　　在罪恶万人坑的边缘，白起和美杜莎相依而立，白起突然哈哈一笑，道：“神王大人，你终于回来了。”

　　萧厉的身形显现，悠悠道：“撕裂军团、神卫军团将会归来，白起将军，我需要你的帮助……”

　　片刻后，萧厉的身形又在辉煌瞭望塔中出现，一个白胡须哥布林慌忙跪倒。

　　萧厉一摆手，道：“道格拉基，你可愿意成神？”


第1009章 三王诏令

　　道格拉基是哥布林贤者，他极为特殊，实力低微，但是生命力超强，神性居然比阿斯克勒庇俄斯这等曾经达到过神阶存在的强者还要高，这就说明了他绝不一般。

　　萧厉曾经以为道格拉基如摩挲尤斯、但丁兄弟一样，只是因系统之力而诞生出的虚拟存在，直到遇到了姬元，他才觉得，这位道格拉基恐怕是真实的存在。

　　哥布林、泰坦、地精，这些种族，萧厉曾经也以为是不存在的，以为它们是现世人们幻想出来的，但是星空中分明有着这些种族。

　　萧厉早已明悟，现实中流传的神话可能源于起源界，比如雅典娜，比如美杜莎，这些神话人物的真实身份是谜团，不是因为现世中他们是神话人物，所以他们才出现在起源界中，而是因为他们曾经活跃在起源界中，现世中才有了他们的神话。

　　或许，他们是星空来客，又或许，他们是曾今的玩家。

　　在姬元的大荒录中，雅典娜就是一位远古玩家，她活跃的时代，可能比暗黑魔主还要早，最终突破神阶，消失不见。

　　而哥布林、地精等异族，并没有证据能证明他们曾经存在于现实，但也无法彻底否定。

　　或许在无比久远的时代，现实中存在着哥布林一族，只是后来他们绝迹了，就如同恐龙一样。

　　“哥布林文明，也许真的存在过，甚至有可能起源于地星……道格拉基，你如今的这具身体，乃是由信仰之力而铸就的，这是英雄信仰的力量……但是这种力量与我的阳神法则不同，你并非真正的重生，站在我面前的，只是曾经道格拉基的投影，或者说是复制品而已。”萧厉面色平淡的看着道格拉基，目光却似穿透无尽虚空，看向未知之处。

　　“我可以令你真正的重生，成为真神。”萧厉一指点向道格拉基的眉心，也不待他回应，已是展开阳神手段，神念穿梭进入幽冥与虚空，寻找着道格拉基的踪迹。

　　时间飞快而过，直到一个月之后，萧厉才收回了手指。

　　在他收回手指的那一刻，道格拉基身上突然绽放出七彩光芒，其体内有神曲圣唱之声传出，但是他的神色却是茫然，片刻后眼睛一闭，沉睡了下去。

　　萧厉皱了一下眉毛，大袖一挥，将道格拉基送入了幻神界深处。

　　他找到了道格拉基的地魂，却没有找到他的天魂。

　　隐隐约约的，萧厉感觉到道格拉基的天魂被封困在一个十分神秘的地方，那个地方，以虚天手段也无法穿行进入，甚至连窥探也不行，被重重封锁的。

　　“一处隐秘之地么？起源界中，还有什么地方是我如今也无法窥探的？”萧厉若有所思，片刻后闪身消失。

　　庞大的阳神巨龙在萧厉的神国上又盘踞了三个月，之后它展开身躯，就如一条璀璨的星河一般，在茫茫宇宙中流淌而去。

　　萧厉的神国已经不在了，或者说它已经被阳神巨龙所融合，自此之后，乃是阳神巨龙身体的一部分，也是幻神界的一部分……

　　守望之城，这里是曾经的妖蛮山，是疯人院的驻地，后来玩家势力聚集，使得这里成为了一座真正的玩家之城。

　　如今，这守望之城仍在，乃是不多的玩家聚集地之一。

　　蒂克、二傻、木之衡等人在这里，那死狂、军统等人也在，只是他们在这守望之城中，已是苦苦挣扎，随便哪个星空势力来袭，他们都要面对生死威胁。

　　时至如今，萧厉萧神王，早已成为了过去的传说，而死狂成圣，乃是如今守望之城的第一人，战力比拥有强殖装甲的蒂克等人还要强，声望极高。

　　在这个时代，已经很少有人还念叨萧神王了。

　　守望之城中的玩家已久经战火，他们实力大进，但大都沉默寡言，很少再露出欢笑。

　　萧厉悄然走过，没有人能发现他的存在，他也并不愿打扰这些玩家，只是悄然展开了阳神法则，意念一动，那庞大的阳神巨龙便将目光往这里投射了过来。

　　那目光，就如温暖的阳光，洒落大地。

　　守望之中的玩家频频举头望天，他们感受到了那温暖的阳光，却不晓得那是阳神巨龙的目光。

　　更不知晓，他们已被阳神巨龙记住，从此名记生死薄，一旦死亡，便回被接引进入幻神界。

　　萧厉轻轻的来，轻轻的去，没有打扰任何人。

　　阳神巨龙缓缓飞动，半个月后，来到了M78星云的光之国。

　　这光之国诡异，居然不受系统之力的影响，其中的美少女战士、奥特曼超人、绝地武士三大派系仍然存在。

　　这里就如很混乱战场之中的世外桃源，居然没有受到任何劫战的波及，光之国的人民就如以往一样生活着，有冠军争霸赛，有拾荒者飞船……

　　剑圣盖聂在这里，认真的将自己的剑术教给绝地武士。

　　伊斯忒伍德的生化实验室完好无损，他仍旧沉浸在自己的研究之中。

　　悲剧神王孔鲁四处演讲，一如既往的在竭尽全力取代万天尊的位子。

　　“这里，是受到了许愿神王的庇护吧。”萧厉心有猜测，他化作了一个普通人，在光之国生活了一个月。

　　这一个月里，他在光之国的衣食住行皆如常人，在这种平淡之中，静静的揣摩着信仰之力。

　　信仰之力，浩瀚广博，包含众多，许愿神王是此中强者，她的信仰之力散布在光之国之中，必然也是一种法则。

　　那姬元也苏醒了，他极少言语，只是静静的跟在萧厉身边，如同一个忠实的老仆人。

　　离开光之国后，萧厉回到了阳神巨龙的眉心，又去往了混虚海、葫芦谷和怪诞池三处地方。

　　这三处地方也没有因系统之力的消失而变化，现在看来，都是隐秘之地。

　　在混虚海中，萧厉见到了养鲲人沈妙衣，他大有突破，居然已经成为了大圣。

　　萧厉有心引他入幻神界，他却拒绝了，独守混虚海中，与鲲兽为伴。

　　“这沈妙衣将来的成就，恐怕不会比死狂低。”萧厉感叹一声，正想着驾驭阳神巨龙前往西天域，寻找他的天空圣城，突然眼睛一眯，身前出现了两道身影，居然是三王城的血鸦神和柳神官。

　　血鸦神朗声道：“好久不见，想不到萧兄大道已成，我奉三王诏令，特来请萧兄前往三王城，大战的时候到了！”


第1010章 神界传说

　　“三王诏令？”

　　萧厉看着血鸦神和柳神官，若有所思，起身拱手道：“既然是三王诏令，萧厉自是不敢不从，这就随两位前往三王城吧。”

　　他起身飞向血鸦神和柳神官，放任阳神巨龙自行游弋，而刚到这两位小神近前，萧厉就感受到了一股强大的牵引之力。

　　这种牵引之力隐隐蕴含着法则神力，萧厉身上自发的出现的七彩光芒，阳神法则自动展开，想要抵挡这种突然降临在自己身上的牵引之力，但是他很快就放弃了。

　　他知晓，这种牵引之力，并没有恶意，必然是三王的手段。

　　血鸦神和柳神官是石像身躯，他们身上也出现七彩光芒，两人神态平和，转过身去，犹如头前带路。

　　下一瞬间，光景转换，萧厉赫然已来到了三王城中，站在了那三十三丈高的“战力碑”之前。

　　三王城仍旧巍峨雄伟，只是物是人非。

　　曾经这里车水马龙、人满为患，现在却空旷安寂，一眼望去，根本看不到玩家的身影。

　　其实在这三王城中，还是活跃着一些玩家的。

　　对当代玩家来说，这里或许是起源界中最安全的地方了，没有任何星空势力敢在三王城撒野，只是这些玩家就如地鼠一般，很是小心，轻易不露面。

　　“萧厉，我这里有一部石人法。”血鸦神张口一吐，竟是吐出了一块神晶，那神晶之中如同裹着一团星云，缓缓的飘到萧厉的近前。

　　“这部石人法是曾经一位道果强者所创，你认真领悟，三王城外，强敌虎视眈眈，大战开启，祸福难料，真神也有陨落的可能，悟了这部石人法，受三王庇护，纵使陨落也能保持天魂不灭，化身为石人，以防身死道消。”血鸦神道。

　　“哦？多谢血鸦神！”萧厉点了点头，他其实并不需要这石人法，却也恭敬接过了那块神晶，稍一感受其中的信息，倒也与自己想象中的差不多，借鉴意义几乎没有。

　　“萧厉，在这个时代，你是唯一有资格领受三王诏令的，可惜，你虽然拥有吾王神器傲来五十国，却并不足以成为吾王的传人，难以得到吾王的星光灭绝绝技。”柳琴官摇头道，言语之中似乎有些失望。

　　萧厉微微一笑，并没有说话。

　　柳琴官这么说，似乎已经认定这个时代即将结束了，而能领受三王诏令的，必定是三王所承认的强者，或者是真神，古往今来，应该不多。

　　其实在萧厉看来，若非劫战来临，当代玩家之中的赭阳君、袁陕武、死狂等人未必不够资格领受三王诏令，他们是当代人杰，其实并不输给金龙老祖等天门尊者，欠缺的只是时间与积累。

　　至于成为傲来魔王的传人，这对萧厉来说倒也算是一个遗憾了，不过他的琴技自成一路，倒也未必适合傲来魔王的星光灭绝之道。

　　这时，一道身影突然闪现在萧厉近前，赫然是第一小神殿的蛮牛先生，他望着萧厉，目光中透着惊讶，叹了一口气，道：“我已经看不透你了，想来你已经接触了法则……我知晓，你心中有诸多疑惑，以前你不是我们的同类，许多事情不便与你说，现在倒是可以了，请入三王殿领受封命吧，待见了三王，你便会明悟一切，请！”

　　蛮牛先生言罢，血鸦神和柳琴官让开，三王殿的入口处则瞬间闪动七彩，萧厉心中明悟，向着蛮牛先生等略一拱手，便就立刻踏入了三王殿。

　　此回再入三王殿，与之前不同，萧厉只似来到了星空中，四面八方皆是星辰与虚空。

　　萧厉知晓，那星辰与虚空，正是起源界的星图，包含着整个起源界。

　　在萧厉的前方，有一艘星空小船、一座亭台神殿和一座玉石楼台，盘武神王、九风神王、傲来魔王各在其中。

　　这“三王”倒是一成不变，各自凝望着巨大的星图，仿佛没有察觉萧厉的到来，都透着一种高手寂寞和深不可测的气息。

　　萧厉也不说话，他负手而立，同样在观望星图。

　　这一看之下，他却是皱起了眉头，因为他发现这星图中清晰的显现着起源界的现状，何处有星空势力，何处发生战争，一览无余。

　　萧厉甚至在这星图中发现了自己的阳神巨龙，它就如一条星河，在缓缓流动着，虽是穿行在虚实之间，却璀璨夺目。

　　另外，星图中显示，在三王城外，有着堪称恐怖数量的星空舰船，想来是众多星空势力已经准备对三王城下手了。

　　自己能发现阳神巨龙，三王肯定也可以，萧厉心中感叹，三王在此，观看星图，只怕起源界中的一切都逃不过他们的眼睛。

　　“你居然真的能走到这里。”盘武神王缓缓开口了，他看向萧厉，道：“这超出了我们的预料，却是惊喜，总归在劫战之前，我们等到了一个同类，当代的神王，你的出现，或许可以改变整个起源界，让我们破局而出。”

　　“破局而出？”萧厉皱起眉头，他向着盘武神王一拱手，其实没有听懂盘武神王的话，问道：“晚辈有些许疑问，斗胆向三王请教。”

　　亭台神殿中的九风神王转过身来，他脸上似乎露出了一丝笑容，颇有和蔼的对着萧厉道：“你有什么想知道的，问吧。”

　　萧厉深吸了一口气，道：“晚辈想知晓这起源界的真相，一切的真相，包括星空势力入侵起源界的真相！”

　　“哈哈，你能提出这些问题，显然是有所猜测，真相么？你既然已证神王，掌握了法则，倒是有资格知道了，只是说来话长……”九风神王轻笑出声，他沉吟了片刻，最终却看向盘武神王，道：“还是盘武神王来说吧。”

　　盘武神王缓了片刻，似有感叹，道：“星空无限，宇宙浩瀚，曾几何时，在这星空中存着一处秘地，姑且称之为至高神界，至高神界之人享大气运，人人如龙，成神成魔，一念之间。在那里，可以轻易诞生强大的破域神，甚至是灭界神，那是整个星空中最神秘、最强大，也是最传奇的地方……然而物极必反，极度辉煌终归会引来毁灭，强大的神与强大的魔开战，波及了整个至高神界，最终神魔未分胜负，却导致了至高神界的衰退，气运流逝、资源枯竭、灵气流逝……”

　　盘武神王顿了片刻，又道：“我来自至高神界，傲来也来自那里，九风也与其有渊源，可以说，我们都是至高神界的罪人！”

　　萧厉心神一动，蓦然领悟，问道：“那至高神界，难道就是地星？”

　　盘武神王点了点头：“不错，就是地星！传说中的至高神界，我等早已迷失在时光中的……故乡！”


第1011章 地星一系

　　盘武神王的故乡是地星，傲来魔王的故乡也是地星……

　　这地星……在无尽久远之前，是至高神界，神魔遍地！

　　只是如今气运衰竭，资源枯竭，别说神魔，就连精怪也没有，碌碌凡人存活其中，寿命不过百岁。

　　地星之神秘，远远不是萧厉曾经所了解的那样，在茫茫宇宙之中，它独一无二。

　　它的历史，凡人无可追溯，现世的科学还远远达不到探索其隐秘的程度。

　　萧厉有一种豁然开朗的感觉，困扰他许久的疑问已经可以寻觅答案了。

　　盘武神王继续道：“地星曾经何等辉煌，那是令整片星空都颤栗的地方，如皇城王都，封命传遍星空，无人敢违抗，任何一个出自地星的神魔，都可以傲视星空，即便实力不济，外界强者也不敢招惹，可惜高傲自大毁了一切……”

　　傲来魔王叹了一口气，道：“当年的我们也是太骄傲了，根本不会去顾及外界强者的念头，以上位者自居，以为自己是星空的主宰者，而外界星空生灵，都是附属，都是奴隶，即便是灭界神强者，也依旧看不起，这种骄傲，终归成为外界强者的工具，在他们的谋划之下，地星爆发神魔大战……那些星空强者，他们惧怕地星，想要地星永远消失，却也只能借助地星神魔之手，他们……得逞了。”

　　盘武神王接着道：“当我们反应过来时，地星已近乎毁灭，大道不显，再无气运萦绕，而地星神魔也损伤惨重，一部分流落星空，隐姓埋名，另寻居所，也有一部分留在地星，与其一同腐朽，令整个星空都忌惮的地星，就这样衰败了下去，可是外界星空强者对地星的抹杀却刚刚开始，他们想要斩草除根，想要地星永不翻身，他们一直在谋划，从不懈怠，无数年来，直至如今，仍旧有人在幕后展开行动。”

　　萧厉深吸了一口气，他心生明悟，道：“地星既然如今还存在，想来一定是三位前辈的庇护吧。”

　　盘武神王叹息一声：“那些星空强者想要彻底抹去地星……我竭尽全力，只能在地星开天辟地，将其隐藏在这起源界中，不过星空强者仍旧不可小觑，他们早已发现地星就隐藏在起源界中，无数年来，不断入侵起源界，说是掠夺信仰，说是掠夺资源，其实真正的目的乃是在寻找地星，只是能知晓这个目的，大抵都是古老的灭界神！”

　　九风神王道：“其实在这起源界中，又何尝没有敌人？萧厉，你去过起源神殿，应该知晓在起源界中，至强者有十三人，其中起源神王来历神秘，只求大道，不问其他，而灵主、接引魔师两位与盘武神王、傲来魔王一样，都是存世久远的远古地星神魔，洪福神王是天生的神王，若论起源，与我一样，乃是地星神魔后裔，我们这六人，勉强可以算地星一系的，其余六位至强者之中，许愿神王来自另外一片星空，难于琢磨，而剩下的天都之主、地煞之司、巫君、阎魔、邪帝，他们有意窃夺地星本源，各怀鬼胎，也是不可不防。”

　　萧厉静静聆听，暗暗点头。

　　盘无神王开天辟地，创立起源界，傲来魔王设下封命，以灭绝星光阻止外界神圣入侵，灵主展开心灵法则，创立系统，接引魔师有接引法则，开创幽冥界，洪福神王掌控气运法则，使得地星之人获得造化，九风神王故意在起源界破口，诱杀外界强者……

　　却原来，这六位至高存在都与地星有着深深的联系，他们在守护地星，给地星之人，也就是玩家，带来造化。

　　“我们一直积蓄着力量，等待着一个契机，这个契机，便就是你！你是地星衰落后，再次出现的真正神王！你的出现，可以为地星带来转机，也可以为我等带来转机！”傲来魔王道。

　　“我可以带来转机？”萧厉皱起眉头，有一丝不解，“三位前辈，你们如今究竟是何种状态？又到底有什么目的？”

　　九风神王摇头一笑：“你应该已经猜测出来了吧，我与傲来魔王其实已经陨落了，只有意志残存，你创下了阳神法则，天地生变，我们倒是有了复活的可能，只是以我们的境界，这复活也是极为困难，只怕需要很久很久。”

　　他缓了一缓，又道：“盘武神王、灵主、接引老魔、洪福神王虽然没有陨落，但是受限于起源法则，根本难以展开手段，只有你的力量可以是完整的，至于目的，接引老魔他们的我不知道，但是我们三个一致，便就是要地星灵气复苏，重回至高神界，再现星空之中，这一点，只有借助你的力量才能达到！”

　　“灵气复苏。”萧厉颇有震惊，“竟然是这样，可是我又该怎么做？”

　　盘武神王目望虚空，悠悠道：“一切顺其自然便可！”

　　这时候，一道白衣身影突然出现，他从虚空走来，看容貌，乃是中年男子，脸上带着一丝温和的笑容，直接走到了三王近前。

　　萧厉目光向这来人望去，只觉得心旷神怡，不由自主的心绪生出变化，他心中惊诧，问道：“心灵法则？你是灵主前辈？”

　　能轻易来到这片空间的，毫无疑问必然是一位至高存在，萧厉猜的不错，那人正是灵主。

　　这灵主向着萧厉微微一点头，一甩衣袖，却道：“大敌来临，一切充满变数，三王可做好了准备？”

　　三王对灵主的到来，丝毫不感觉惊诧，盘无神王道：“既然有变数，也只可尽力而为……”

　　他看向萧厉，问道：“当代神王，你可愿意为我三王城一战，抗击星空之敌？”

　　萧厉洒然一笑：“萧厉何惜一战！”

　　这一声应下，萧厉周身环境立刻改变，他赫然重新回到三王城上空。

　　而这时，天地色变，无数星空战舰已经遮蔽天空。

　　三王城中，那九十九座小神殿亦是拔地而起，悬在天空，每一座小神殿内都爆发着七彩光芒，九十九位小神昂首站在殿前，目望来敌，严阵以待！

　　一场大战，来了！


第1012章 上苍之名

　　萧厉眺望远方，他能感觉到三王城那九十九位小神无匹的气势，这九十九位小神，或许是曾经追随三王的部下，他们实力最低的都是破域神，此刻彻底解放开战力，使得天地动荡。

　　只见三王城外空间动荡，九十九座小神殿之外，无数漆黑的空间裂缝瞬间撕开，交织成网，众多星空战舰尚未接近，就已经被那些空间裂缝绞碎，无数的爆炸和火花立刻呈现。

　　刚一开始，三王城外，就已然是一片毁灭战场。

　　那九十九位小神，拱卫在三王城周围，他们战意昂扬，明显分为三系。

　　其中一系为人形，大多高冠长袍，柳神官与机械神灵奥努克扎就在其中，应是傲来魔王的部下。

　　另外一系，如蛮牛先生、血鸦神等，乃是兽形石像身躯，应是九风神王的部下。

　　最后一系，乃是兵器，如大斧、圆盾、长剑、长枪等，那些兵器由意志凝聚，神灵炼兵为体，他们是杀戮之体，一个个散发出强大的杀意。

　　突然，天空中响起轰雷一般的声音：“开天、辟地！”

　　四字一出，一片湛蓝的天空无声无息间出现，迅速取代了原本的天空，原本那些星空战舰竟然全都看不到了，湛蓝的天空显得安静无比，只有那九十九座小神殿璀璨夺目。

　　“毁灭星风、灭绝星光，开神城大阵！”

　　那轰雷一般的声音再次响起，就见在湛蓝的天空中，陡然闪现星光，竟然刮起了毁灭星风，以及闪耀出灭绝星光！

　　萧厉心神一震，毁灭星风、灭绝星光，这都是令人闻风丧胆的事物，比空间裂缝还要恐怖得多，就算是此时的自己，想要硬撼也要承受极大的风险。

　　现在，三王城竟然以这毁灭星风与灭绝星光来防护！

　　“毁灭即在眼前，星空毛贼，可敢前来送命！”

　　九风神王的声音在虚空中响起，紧接着，他的身影在萧厉身边出现，呈现半透明之状，大袖一甩，端坐在了一张半透明的王座之上。

　　盘武神王、傲来魔王、灵主的身影也显现，与九风神王平齐而坐。

　　天外，此时也响起了一道震耳的声音：“已经陨落的神魔，苟延残喘的可怜虫，你们的时代已经过去了，一切无法改变，还要做无谓的挣扎么？今日，你这神城必破，我会给你们带来永恒的终结，以我上苍之名！”

　　这声音带着一股霸道，穿透了灭绝星光，穿透了毁灭星风，传递过来，令整个三王殿都震动了。

　　“这是一尊灭界神！”萧厉目望虚空，能传递出这等声音的，必然是一位强大至极的存在，“名为上苍？这个名字……”

　　萧厉眉毛一挑，他当初熔炼大龙刀时，感受到了远古龙神的最后的意志，那远古龙神留下执念，言道其由刀化龙，称龙神，斩其身躯者，为寂灭天刀，又有佛牙挖其双目、烟冥吸其神随、上苍碎其神魂……

　　冥冥之中有因果，那远古龙神留下身躯，留下执念，要求得其身躯者，诛灭四者，为其报仇。

　　萧厉熔炼了大龙刀，化出了龙骨，也沾染了这一丝因果，这其中有信仰之力，以他此时的境界，对这种因果非但不会忽视，反而极为重视。

　　誓言不能乱发，许诺不可轻弃，一切皆有信仰，冥冥之中有法则。

　　“如果这位上苍，就是诛杀远古龙神的凶手之一，倒是要趁此机会，了结这一段因果了。”萧厉暗暗想着，不由得生出一丝战意，以自己此时的手段，与灭界神交手如何？

　　盘武神王等对那上苍的声音却并不怎么在意，他们倒也抬头望向虚空，却不是因为那上苍的声音，而是因为流动在虚空中的神念。

　　那神念，有数道之多。

　　萧厉隐隐约约的也能感受到，明悟那必然是引魔师等至高存在将意志投递了过来，接下来的战斗，连他们也很感兴趣。

　　轰隆、轰隆……

　　天空中，九十九位小神已经进入了小神殿之中，而半数之多的小神殿此刻传出震响，彩光剧烈的颤动起来。

　　九风神王看向萧厉，道：“当代小神王，你能看出什么？”

　　萧厉对其一拱手，道：“如果晚辈猜的不错，那九十九座小神殿已经组成了神阵，如今它们才是三王城的入口，星空势力要想攻入三王城，除非可以硬抗毁灭星风和灭绝星光，只能进入小神殿，并将其打穿！九十九座小神殿，既是入口，也是战场，柳神官、血鸦神、蛮牛先生、奥努克扎等坐镇其中，乃是收割者，这是阳谋！”

　　“哈哈！”九风神王大笑，“总归要给那些星空小毛贼送死的机会，若是将神城彻底用毁灭星风和灭绝星光封锁，他们说不定就不会进犯了，那可不妙！”

　　盘武神王道：“无需再言！已有星空势力踏入小神殿中，当代神王，你的力量不受起源法则压制，可以前往各处小神殿，有劳你出手，击溃来犯之敌！这座神城，虽然不是地星的隐藏之处，但是我等在此布置了许久，还是不容有所闪失的。”

　　萧厉一拱手：“晚辈自会尽力！”

　　言罢，他的身形一闪，踏天而上，随意而为，迅速进入了一座小神殿之中。

　　这座小神殿之内果然是另外一片天地，但见硝烟滚滚，漫天尽是战舰以及星空神，炮火和能量正在肆无忌惮的宣泄，有一尊高大的身躯，以金属身躯，正遭受着猛烈的围攻，却是岿然不动。

　　那高大的金属身躯正是奥姆可炸，这里是奥努克扎的小神殿。

　　奥努克扎是机械神灵，这厮喜欢打小报告，萧厉当初在其神殿战场中得到了星空地精、自然神殿、神金军团、魔银军团的信息，之后三王试炼，与这奥努克扎交手数次，尽皆惨败。

　　萧厉鄙视他的人品，却也承认他的实力。

　　只是今日不同往日，现在的萧厉，已经得道，掌握了法则之力，胜过当初太多太多。

　　原本，这奥努克扎在他看来深不可测，现在却是可以一眼看穿了。


第1013章 量子领域

　　奥努克扎咆哮着，声音中散发出诡异的力量，大地之上残破的战争机械以及天空上的星空战机就如流沙做成的一般，迅速的分解成颗粒，又如被腐蚀成碎末，继而那些颗粒、碎末流淌、汇聚，很快的，大地之上就好似出现了一片铁锈湖。

　　这湖是血色的，其中不仅有金属，还有星空之敌的血肉。

　　那奥努克扎立在铁锈湖的中央，身躯越来越庞大，他就好似一具无敌的机械巨人，石人身躯已化作钢铁身躯，无视炮火，任那密密麻麻的攻击落在身上亦岿然不动。

　　他更加冷酷无情，宛如只为杀戮而生，口喷射线，掌发激光，背后燃起熊熊烈焰，踏足掀起铁锈湖水，将近身之敌淹没。

　　在这处战场中，还没有出现能与其抗衡，或者可以对他构成威胁的存在。

　　萧厉目中泛出青光，小神殿的空间与众不同，有法则的力量影响着，这里就好似囚笼，一旦在此战死，天魂无法飞遁，会成为奥努克扎的补给，地魂也要被信仰同化，维持这小神殿的运转！

　　或者说，这座小神殿中有强大的“阵法”，奥努克扎就是阵灵，击杀了他就能破阵，打穿这座小神殿，进入三王城，而如果奥努克扎此战不死，便可以在战后吸收那些战死星空之敌的底蕴，他将变得更强，更接近于……复活！

　　可想而知，这样的小神殿，必然是历经战争越多越是强大，越是牢不可破！

　　萧厉目中透出青光，伸手向前一点，意念所至，一面面虚空镜出现，就如一片片荷叶迅速铺开，很快绵延半边天空，那些虚空镜中自然出现倒影，那些倒影也是冲杀、攻击的姿态，与星空之敌一般无二。

　　下一刻，随着那些星空之敌临近虚空镜，激烈的碰撞顿时爆发。

　　轰、轰、轰、轰……

　　能量射线也好，刀剑榴弹也罢，亦或是肉身或舰船，不去接近那些虚空之镜倒还罢了，一单接触，就好似均等的力量碰撞，大量的星空战舰因此而毁。

　　奥努克扎看到萧厉的身影，发出铿锵震耳的大笑，喝道：“萧厉，你居然来到了我的战场！”

　　他一拍胸口，身下铁锈湖中立刻涌出数不尽的黑色炮筒，如一片森林一般，炮口迅速蓄能，继而漫空炮火轰上天空，不仅将众多星空舰船轰成残渣，连带着将萧厉的许多虚空镜也给打碎了。

　　奥努克扎义气风发，又冲着萧厉喝道：“曾经你我交手，可知我手下留情诸多？我乃机械生命，无尽毁灭以及敌人的恐惧使我诞生了灵智，我乃毁灭之魔，纵然现在只有石人身躯，但战力全开，也可战破域，何须你来支援？去其他小神殿吧。”

　　说话之间，这奥努克扎攻击不停，身下渐渐出现了一艘庞大且狰狞的战舰。

　　萧厉眉头略皱，却是对奥努克扎的喊话置若罔闻，依旧用出虚空之镜的手段，他目光却也轻抬，锁定了一艘星空战舰。

　　这战舰在滚滚硝烟之中显得尤为坚挺，周围有许多装备着金色翅膀的神金巨人，正是自然神殿的战舰。

　　在这战舰之中，有一尊身披金袍的机械地精，正是当初降临在仙神圣界的机械地精尤斯拉。

　　机械地精跳脱了肉身的束缚，享有永生，可以更换机械身躯，实际上只是转化了生命形态，他们的生命化作了一道电流、一道讯号、一段程序，携带着能量，存活在电路、导体、信息网络之中。

　　他们更换机械身躯，只是将自身的信息复制一份，投入到机械身躯中，就好似为那机械身躯加载操作程序，这与分身之术完全不同。

　　当初在量子领域中，萧厉斩杀了尤斯拉的数具金属身躯，可自始至终，并未能真正伤害到他的根本。

　　在尤斯拉身边，还有三位看起来与其地位相仿的金袍机械地精，他们的身上跳动着电弧，身前有一团直径丈许的金色光团。

　　那光团之中毫无疑问存在着庞大的能量，它就像是一个缩小的太阳，即便有重重封挡，萧厉也觉得那光团有些刺眼，有些难以捉摸。

　　下一刻，尤斯拉等四位机械地精一同踏步进入那金色光团，与此同时，从他们的舰船上闪耀出耀眼的光芒，大量神金巨人就好似吃了兴奋剂一般，瞬间狂暴，他们冲向四面八方，竟轰然自爆！

　　这自爆来的极为突然，引起了恐怖的能量风暴，这能量风暴敌我不分，瞬间将天空清洗，清除了那自然神殿战舰之外的所有战船，萧厉的虚影之镜也被全部震碎。

　　铁锈湖顿时也风平浪静，庞大的奥努克扎陡然一僵，身躯迅速化为石人形态，继而消失不见。

　　萧厉手中有风龙之影环绕，没有被那能量风暴影响分毫，他冷哼一声，直接踏出逆龙八步，无可阻挡，第四步时已经临近那自然神殿的战舰，八步踏完，那艘战舰已经被粉碎，其内一切生灵尽被诛杀，天空中就只剩下了一个金色光团。

　　这金色光团是自然神殿战舰的核心，极难摧毁，萧厉近前观看，发现它极为深邃，引得周围空间都扭曲，似乎联通着另外一个世界，越看越是觉得不简单。

　　“莫非，这是量子领域的人口？”

　　萧厉心有所悟，意念一动，脚下出现虚空剑，径直飞入金色光团之中，竟没有受到任何阻碍，下一刻果然来到了一片奇异的世界，正是量子领域。

　　量子领域是机械地精的手段，机械地精的科技力量是其根基，与普通的领域、神域都不同，即便是萧厉，当初也被这量子领域困封过。

　　在这里，一场战斗正在进行着，一方是奥努克扎，另一方自然是尤斯拉等四位机械地精。

　　那奥努克扎显然对这量子领域有所了解，他的生命形态似乎也比尤斯拉等机械地精更加高级，萧厉目中泛出青光，看到奥努克扎的天魂化作一道颤动的闪电，从石人身躯中脱离出来，飞快跳跃，轻易就将那尤斯拉等人的身躯打的千疮百孔。

　　明显的，尤斯拉四人不敌奥努克扎，节节败退，他们却丝毫不惧的模样，即便发现了萧厉的到来，也没有表现出惊慌。

　　那尤斯拉居然还发出大笑，向着萧厉挑衅一般喝道：“是你，从仙神圣界中逃跑的家伙，你居然敢闯进我们的永恒神域，哈哈哈哈，你这是自寻死路啊！”

　　“手下败将，为何还敢大放厥词？”萧厉的声音响起在这量子领域中，他突然心生感应，目光眺望远处。

　　量子领域的世界广袤深邃，就像是一片诡异的星空一般，在这里空间与众不同，萧厉隐隐觉得，似乎在远处，有一尊强大的存在正要靠近过来。

　　或者，那强大的存在，本就生活在量子领域深处？


第1014章 神金统帅

　　“这里有诡异！”

　　萧厉大袖一甩，负手而立，一脸冷然的面向量子领域的深处。

　　奥努克扎这时候也察觉到了一些什么，他不再追击尤斯拉等机械地精，却是化出石人身躯，双目也望向量子领域深处。

　　尤斯拉等机械地精此刻则如功成身退，一阵嚣张的大笑之后，自动舍弃了身躯，跳脱量子领域之外。

　　萧厉与奥努克扎都没有理会他们，他们的目光牢牢的锁定着远处。

　　似在无限遥远之外，有电光闪烁跳动，渐渐的，一股股莫名的波动缓缓的传递过来，引起了空间的轻微震荡。

　　“一尊强大的存在正在靠近，这种波动，是灭界神！”奥努克扎低沉开口，声音中透着严肃，“怎么可能，竟然出动了灭界神！这种存在怎能轻易出手！”

　　他摆出一副如临大敌的模样，道：“无数年来，也不知星空中有何变化，又有哪些高手纵横，我的时代已经过去了，却又还未到来，哈哈哈哈，终结还是开启，就看看这尊灭界神能带来什么变数吧。”

　　萧厉却摇了摇头，缓缓道：“奥努克扎，你退出这里吧，以你如今的状态，不会是那来敌的对手，你的小神殿我来替你守护……你若毁灭，太过可惜。”

　　“嗯？”奥努克扎回望萧厉一眼，怒声道：“小子，是怎样的狂妄才能让你说出这样的话？你是这个时代被三王认可的人，但那又如何？每个时代都会有三王认可的人，被认可并不代表战力无敌，你不要太自信了，更不要对我摆出这种姿态，我仍旧是你只可仰视的存在。”

　　“是么？”萧厉轻笑一声，缓缓转头，目光与奥努克扎的目光短暂相触。

　　奥努克扎身躯一震，居然倒退了几步。在这一瞬间，他发现萧厉的瞳孔中就好似承纳了一个宇宙，一个无比深邃与广阔的宇宙，同时，那也是一个十分古老的宇宙。

　　令奥努克扎震惊的是，他隐隐在那宇宙中看到了自己的影子。

　　“你……”奥努克扎犹豫起来，低沉道：“你……掌握的是什么法则，又看到了什么？”

　　萧厉没有回答他，只道：“你的本质原来是一种文明，文明发展到了极致，竟然会形成神灵么？可惜那文明已经失落，代表那文明全部的你，如今也是石人，只能困在这里……我期待你的复活，期待你所代表的文明再度出现在星空中，那必然很有意思。奥努克扎，你与众不同，不该陨落在这里。”

　　言罢，萧厉一甩衣袖，奥努克扎的身躯就如一阵青烟一般，竟就缓缓消散了。

　　他被萧厉送出了量子领域。

　　星空浩瀚，有无数奥妙，这机械神灵奥努克扎是一种文明蜕变而成的神，萧厉看到了他的本质，那是不可思议的，而这量子领域与他一样神秘与神奇，这里就好似本就存在一个世界，只是能发现它的人不多，能在其中探索的就更少了。

　　萧厉已经可以自由出入量子领域，也能将人送出，但是他对这量子领域的了解还很初级。

　　对其真正了解的，是机械地精，是远处正在赶来的那一位！

　　轰隆，轰隆！

　　空间震动，伴随着诡异的闪电和光波。

　　萧厉的视野渐渐被金色占据。

　　一个庞大的身形正在缓步走来，他已经露出的模样，尖耳、尖鼻，竟是一尊金色的地精！

　　他披挂着黄金甲，手持一把黄金战锤，就如同从宇宙深处走来，他的身躯太大太大，仅仅是腰带上，就镶嵌着六颗恒星，身周还漂浮着一环又一环的星带。

　　在其身躯之上，更是有着一种难以言喻的古老气息，使得他仿佛就是一尊神秘的古神！

　　即便是有心理准备，萧厉也是被这尊走来的灭界神惊得的倒吸冷气。

　　如此巨大的身形，只怕轻轻挥手，就足以毁灭星球，他那柄战锤要是挥动起来，说是搅动星河怕也不为过。

　　这就是灭界神么？

　　萧厉知晓星空地精已经放弃了血肉身躯，他们制造机械身躯，自然地，地位越高、实力越强的机械地精，他们的机械身躯也就越高端，所用的材料自然也是品质更高。

　　如尤撕拉等，在自然神殿中地位不低，他们的身躯全都是用可以比拟九纹龙钢、阿德曼合金的超级金属制造的，这才使得他们拥有破域神的战力。

　　可眼前这一位，如此庞大，简直不可思议。

　　萧厉不由的想起了当初看到的虚天剑主与魔王阿瑟辛战斗的景象，突然笑了。

　　以自己如今的手段，能与这种怪物交手么？

　　那巨大的黄金哥布林站住了，他的目光足以焚烧星球，盯着渺小的萧厉，道：“卑微的存在啊，站在你面前的，乃是伟大的地精贤者，皈依于我吧，奉上你的忠诚，为我开路，扫平障碍，以自然神殿神金统帅之名，我将赐你永生不朽！”

　　萧厉身形不动，却是大笑。

　　地精贤者，神金统帅！这尊灭界神极有可能就是自然神殿神金军团的缔造者，他居然想要招降自己？然后当作猪牛一般圈养起来么？

　　“永生不朽？何为永生不朽？”萧厉的声音传出，同样震荡着量子领域，与此同时他伸手向上一指，衣襟飘摆，长发飞扬，头顶七座星宫缓缓出现。

　　那是镇魄七星宫！

　　这七座星宫之中投射出灿烂光辉，以瞬息高百丈速度迅速膨胀，殿中有龙吟传出，七位夺魄星君提剑现身，一个个威严十足，若君临天下，而在七星宫周围还有龙影奔腾，七口龙吼剑也在七座星宫之中穿梭不断。

　　“我乃神王萧厉，坐镇在此，星空地精，劝你莫要前行，否则剑下证不朽！”

　　萧厉自是战意昂扬，倒也不会被眼前这尊地精贤者吓住。

　　庞大的神金统帅似是认真的打量着萧厉，开口继续道：“神王？神王的时代早已终结，至高神界都已经陨毁，虚天神国也已经破败，你这名头还想吓住我不成？不管你是不是神王，在我眼中都一样卑微，能出现在量子领域中，想来你拥有破域神的战力，却远远不够资格来挑衅我！哈哈哈哈，从最高议会赶来，跨越此量子领域，我已消耗了十亿神晶以及十三颗能量恒星，你认为我会退却？此回攻破至高神界已是定局，蝼蚁如你，妄想挡住我的脚步么？简直是笑话，成为这量子领域中的量子尘埃吧！”

　　说罢，这巨大的金属地精猛地就向萧厉挥动手中巨锤。

　　没有任何花哨，那就是简单的挥动，可那神金统领太过庞大，这样的一锤子一落，足以打碎恒星，那是一种绝对意义上的力量。


第1015章 我来赐你复活

　　巨锤未至，隐隐的时空已经混乱。

　　在那巨锤划动的轨迹之前、之后以及左右，空间已经坍塌，光线也扭曲，时间的流淌也都不再稳固。

　　萧厉面对这样的攻击，双目睁圆。

　　在这量子领域中，他感觉到了法则力量的紊乱。

　　时间法则，空间法则，幽冥法则，虚天法则……乃至他的阳神法则，都似乎要消隐，只有那神金统领的力量，如山崩海啸，充满一切时空，压倒一切其他，就要成为唯一的存在。

　　萧厉心中感叹着，却依旧昂首挺立，其长发愈加飞扬。

　　他目视着要将一切覆盖的巨锤，只觉得看到了一颗恒星的毁灭，有那么一瞬间，他仿佛捕捉到了时间凝聚的一个点，在那一点，世界的一切都消散不见，只有一点凝聚的光芒。

　　那点光芒，是灭绝的光芒！是终结的一瞬！看似耀眼，却又是永恒的黑暗。

　　“的确是可怕的力量，不愧是灭界神，竟然让我看到了灭绝星光！”萧厉张开口，声音震动量子领域，“可惜，依旧是蛮力，不过是灭绝法则与毁灭法则的一种体现罢了……”

　　说话之间，萧厉缓缓闭上了双眼，他虚空盘坐着，七座镇魄七星宫环绕在他周围，璀璨的光芒若一头头真龙，将七座星宫串联了起来。

　　那镇魄七星宫此刻每一座都有山岳大小，但在神金巨人的体型之前，亦是渺小到可以忽略不计，那神金统领脸上没有任何表情，那可以带来大破灭的战锤终究不可阻挡的落下，摧枯拉朽，无声无息中，将一切化作了黑暗。

　　一锤落下，一切成为了虚无，萧厉与那镇魄七星宫，全都消失不见了。

　　神金统帅收回战锤，将其抗在肩头，其巨大的身躯站立着，如一尊毁灭世界的古神，他仍旧面无表情，只是目光闪动着。

　　过了片刻，他似乎是放下心来，道：“小小神王，还以为他有什么手段，没想到这么简单就化作了量子尘埃，看来他不过是普通破域神的级别罢了！”

　　他再次迈步，又道：“待我跨出量子领域，应该就会出现在那神魔墓地吧，这一次一定可以找到至尊神界，一旦将那些至尊神魔的尸体以及至尊神界吸收，化作我身体的一部分，那么我的力量应该足以碾压一切了，哈哈，我将会成为无敌的宇宙大帝！我的对手，也只有上苍，魔银那几个老家伙吧……已经很久很久，没有见过他们了。”

　　说话之间，他看了看自己的手掌，那巨大的手掌金光灿灿，仿佛是黄金铸就的一般，但是细细看去，却会发现那是血肉凝聚的，是残躯断肢累积的，在那些血肉和残躯中隐隐的似乎还混杂着众多的神晶。

　　“任何金属，也比不上强者的血肉坚硬，我的身躯，已经很久没有得到强化了……”神金统帅一握拳，拳心之处闪电轰鸣，一方空间就此坍塌了，他又松开手掌，那坍塌的空间迅速扩大成一个黑洞。

　　那黑洞，是量子领域的出口。

　　神金统帅目光火热，他就要迈步踏入那黑洞，却在这时，一道声音如雷鸣一般，轰然响起在他的脑海中，令他的步子生生顿住。

　　“所以你的目标，便是至尊神界？”

　　那是萧厉的声音，平淡、平和，就好像他在神金统帅的耳边轻语。

　　“嗯？”神金统帅晃了晃，身躯之上陡然滚落下无数的金色圆球，那些金色圆球迅速的化作神金巨人，散落在四面八方，一转眼的时间，数量就是亿亿万万，多不可数。

　　“你没有死亡？怎么可能，量子是最微小的宇宙元素，你若在这里，我怎会看不到？”神金统帅的向四处观望起来，他的双目就如巨大的恒星，目光明亮至极，可以照亮一片星空。

　　他体型巨大，但是目光却能观测到量子尘埃。

　　可是量子领域中一切如常，他发现不了萧厉的存在。

　　“我若存在，一切皆在，我若闭眼，一切皆无……量子即便再微小，也比不得无！”

　　萧厉的声音再次响起，却在神金统帅的头顶之上，七座镇魄星宫被光龙串联着，若一个头环一般，悄然的出现了。

　　而夺魄七星君则坐镇在各自的宫殿中，并以七魄剑将各自的宫殿的固定在神金统帅的头颅之上。

　　嗡嗡嗡……

　　有低沉的如闷雷一般的声音，那是夺魄领域展开了！

　　“无？”

　　神金统帅的脸上出现一丝茫然神色，他仍旧没有发现萧厉与镇魄七星宫。

　　“我从你身上感受到了浓郁的死气，你这幅身躯金光灿灿，却是罪恶丑陋，无异于尸山骨海，星空地精中，居然有你这般杀戮深重者。”萧厉盘坐在镇魄七星宫中央，他的双目睁开，冷厉的青光从目中透出，使得他看起来冰冷无情。

　　“卑微的小神，少要故弄玄虚，你能奈我何？我的身躯不朽不灭，你能毁灭么？”神金统帅扬起战锤，身上立刻闪现出无数的光波与闪电，那些光波与闪电扭曲了量子领域，令萧厉与七座镇魄星宫瞬间变得模糊。

　　这种模糊是一种叠加的状态，后者说是一种生死的重叠。

　　神金统帅以及那无数神金巨人的身躯也是如此，仿佛由数个身躯叠加在一起，分辨不出哪个是真实的。

　　“嗯？”萧厉眉头一皱，感觉到了一丝诡异。

　　神金统帅继续道：“况且这里是量子世界！我是地精贤者，是神金统帅，也是量子主宰，卑微的小神啊，这量子世界不是寻常世界，在这里生死叠加，既生又死，不生不死，唯有我是观测者，拥有观测能力，生死结果只因我的观测来决定，你在这量子世界中，只不过就是一个试验物，我已经掌握了你的生死，我总会观测到你的死亡，当我打开量子领域之时，便是你的死期。”

　　“是么？”萧厉不以为然，“只怕你只能观测到自己的死亡。”

　　言罢，萧厉伸手向下一抓，似真似幻的神曲圣唱之声响起，只见一个尖耳尖鼻、绿油油的小人被萧厉抓了出来，那是一只地精！

　　这地精小人一被萧厉抓出，双眼睁圆，尖叫出声，露出了无比惊恐的神色。

　　与此同时，那无数的神金巨人突然身躯不再模糊，它们迅速的爆炸开来。

　　那神金统帅亦是神躯一震，目光暗淡了下去，庞大的黄金战锤竟然也脱手而去。

　　萧厉双目冰冷的看着身前的小地精，淡淡道：“舍弃原本的身躯，如同散去命魂，这无异于一种死亡，星空地精啊，我所掌握的法则乃是阳神法则，以你身上的死气，我来赐你复活，让你三魂七魄再次完整！这种感觉，如何？”


第1016章 镇魄

　　那被萧厉虚掌抓出的矮小地精不是别人，正是神金统帅！

　　他早已舍弃了血肉身躯，生命转变，化为机械生命，如今更为高端，但血肉之躯乃是他生命的起源，这是无法改变的。

　　不管如今他拥有了怎样的身躯，曾经的血肉之躯仍旧是他三魂七魄的归宿。

　　所以萧厉施展阳神法则之力，为这神金统帅重塑肉身，这是一种复活，却也强行将他的三魂七魄拉入其中，割断了他与那庞大身躯的联系。

　　神金统帅那庞大的身躯确实恐怖，即便是萧厉全力出手，想要将其摧毁，恐怕也要需要千百万年，甚至更久。

　　可以说，萧厉无法从正面击败神金统帅。

　　但是现在，那具庞大的身躯就是一堆废铁，再无灵智主导。

　　“你做了什么？”

　　矮小的地精对着萧厉嘶吼着，作为高高在上的神金统帅，自然神殿最古老最强大的存在之一，无数年来，他几乎已经忘记了何为惶恐，他是灭界神，是传说存在，是不朽不灭的存在，但是现在……

　　简直就是被打回原形！

　　以这样的身躯，他未必能打得过一只哥布林。

　　萧厉道：“重新拥有血肉身躯的感觉如何？这样的地精身躯，你怀念么？现在，你还是量子领域的观测者么？”

　　神金统帅圆瞪双眼，却是说不出话来。

　　他无限的智慧及恐怖的计算能力，被地精的大脑所限制了。他不仅失去了对原本身躯的感应，也不再拥有计算量子领域的能力。

　　领子领域不同于真实世界，亦不是虚空，更不是普通的领域、神域，要想了解它、观测它，需要的是不是任何能量，而是计算能力。

　　量子领域是一个不断变化着的世界，这些变化，只用通过恐怖的计算能力才能发现与捕捉，或许可以认为量子领域是一种科学神域，超强的计算能力便是打开和探索这一领域的钥匙，计算能力越强，对量子领域的掌握自然也就越深刻。

　　神金统帅拥有者最尖端的地精科技，他曾经是量子主宰，可以观测量子领域，但是如今，他只是一个长着血肉脑袋的弱小地精。

　　“不可能！我早已摆脱了血肉身躯的桎梏！怎么可能有这种力量？阳神法则？这是什么法则！”

　　神金统帅终究还是咆哮出声，而咆哮中，他的身躯就如同被充气一般，膨胀、扭曲，几个呼吸之后他变得如同一个绿色的大气球，身体有房屋那么大，双手双脚伸的笔直，根本无法弯曲，眼珠子也几乎要从眼眶之中崩出来。

　　“啊啊啊啊……”

　　神金统帅发出了痛苦的嘶吼之声。

　　萧厉静静的看着神金统帅身上的变化。

　　这是一尊星空巨头，他的天地二魂太过强大，这种强大足以干涉他的命魂，必然会影响到他脆弱的地精身躯。

　　发生在神金统帅身体上的变化并不是他的意愿，也不受他的控制，只是强大的天地二魂与弱小的命魂之间的互动。

　　神金统帅无法把握其中的玄妙，他只感觉到了痛苦，仿佛要爆体而亡。

　　这种血肉之躯才有的疼痛，更是让他惶恐与不知所措。

　　再一转眼，轰的一声，神金统帅的身躯竟然真的爆了开来，随之，其天地二魂向后散去，并没有受到接引法则和幽冥法制的影响，拥有自主意识一般，如同要躲藏到量子领域深处。

　　而在萧厉周围，因夺魄领域之力，七个哇哇乱叫的地精小人却是诡异的重新凝聚了出来。

　　那七个小人，代表着神金统帅的七魄。

　　夺魄七星君早已等候多时，他们大步走来，手提七魄剑，将那七尊小人砍的哭嚎不断，最终用七魄剑穿着它们，带入了各自的宫殿之中。

　　如神金统帅这般生命，早已舍弃命魂，他们的生命由天地二魂主导着，他们不在意命魂，毕竟拥有这种级别的天地二魂已经可以轻易的再生命魂。

　　死了，没关系，复活便是，不过是换一具身躯罢了。

　　但是命魂始终都是他们生命的根本。

　　夺魄七星君将神金统帅的七魄带入了七星宫，是要将它们镇压起来。

　　七星宫拥有镇魄之力，将神金统帅的七魄镇压着，神金统帅便就不死不灭，他的天地二魂自然要受到牵连，七魄不得解困，将不可能拥有身躯，虽生犹死。

　　“镇魄七星宫大成，将成为强者的囚笼，神金统帅，你便是第一个囚犯，至于你的天地二魂……”

　　萧厉目光一冷，扬首之间，身体之中突然同时涌出黑气与金光，下一刻，有青面獠牙的鬼影和神圣威严的神形显露在他左右。

　　这是萧厉展开了大化天魔的手段，却并没有令三魂七魄叠加为一，只是令天魂二魂现形而已。

　　在萧厉左侧，青面獠牙的虚影手掌一翻，掌心之上缓缓出现了一本漆黑的书册，那书册是地书生死薄。

　　接着，那生死薄哗啦啦翻开，从其中飞出七支小箭，直追神金统帅的地魂而去。

　　有死人经的诵念之声从七支小箭之中传出。

　　与此同时，在萧厉右侧的天魂投影也展开了天书封神榜，一片刺眼的金光从其中闪出，如一把金刀，将神金统帅逃散的天魂裁下了一截。

　　“纵然逃离，无法留下全部，你这天地二魂也是无用了，早晚腐朽。”萧厉站起身来，一甩衣袖，散去大化天魔体，夺魄七星君与镇魄七星宫也消散了。

　　在这片量子领域中，那神金统帅原本的身躯却还飘荡着。

　　这具身躯，倒是一笔无法估量的财富。

　　萧厉略一沉吟，却是取出几缕草叶和一朵净世妖莲。

　　他编织起草人来。

　　片刻后，萧厉对着编成的草人吹了一口气，便见这草人与那朵净世妖莲缓缓的融合为一。

　　继而，那朵净世妖莲活了，它扎根在神金统帅遗留的庞大身躯之上，以肉眼可见的速度飞速生长起来。

　　“以我神王之名，命你从虚幻之中诞生，名为量子真君，你将在这里生长，终究会掌握这方世界的玄妙，我会在幻神界，等着你的到来！”

　　萧厉对着那朵飞快生长的净世妖莲说了一句话，而后微微一笑，脚步一踏，身形便从量子领域之中消失不见。


第1017章 你怎么没有死

　　三王城中，战争仍在继续。

　　星空强者自是数之不尽，无数的舰船，无数的圣阶、神阶存在，遵奉着命令，一波又一波，无比汹涌的冲入九十九座小神殿。

　　那九十九座小神殿就好似无底洞一般，总能让星空之敌冲入，只是殿外之人不知殿中景象，而殿中之人也不知殿外如何。

　　九十九座小神殿倒也有区别，有的小神殿明亮的如同七彩烈阳，七彩绚烂，光辉刺目，有的则暗淡无光，仿佛被黑夜所笼罩。

　　奥努克扎的小神殿不算光辉刺目，其上的七彩光芒倒也比大部分的小神殿都要明亮一些，而入侵其中的，如今已都是自然神殿的人马。

　　明显的，星空势力将九十九座小神殿分配了，强大的势力把持着数座或十数座小神殿，不允许其他势力进攻，弱小的势力守着一两座，更弱小的势力只能联合起来，共同进攻一座。

　　自然神殿是最强大的星空势力，其兵力强盛，足足霸占了五座小神殿，而在这五座小神殿中，奥努克扎的小神殿是最受重视的。

　　因为身处后方的统率者知晓，伟大的神金统帅会通过量子领域攻破这座神殿，带领他们攻破三王城！

　　只是时至如今，为何这座小神殿还没有坍塌，以神金统帅的威能，这区区小神殿，应该早就毁灭，转变为进入三王城的通道的呀！

　　为何它没有变化？

　　神金统帅是不朽的地精贤者，是神金军团的最高统帅，是最强大最古老的神殿元老，是无敌灭界神，这区区小神殿怎能承受他的伟力？

　　坐镇在大军后方的自然神殿统率者有些想不通，他们无法联系神金统帅，也联系不到尤斯拉等人，只能派出更多的兵力进攻奥努克扎的小神殿。

　　而在奥努克扎的小神殿之内，机械神灵奥努克扎一副无敌的姿态，钢铁神像一般，以压倒性的实力大开杀戒。

　　尤斯拉等四位机械地精是自然神殿在这片战场中的最高指挥官，只是此时此地几乎没有他们指挥的空间，援军死的太快啊。

　　其实他们在自然神殿中也是小巨头，在星空中可以作威作福，只需亮出名头就能镇住一方星域，他们怎么也想不到，在起源界中居然会遇到奥努克扎这等狠角色，四人联手居然也抵挡不住他的凶威，只能勉强支撑。

　　这等存在，若是放在星空，绝对可以闯出赫赫威名。

　　“好在有统帅大人亲自出手！”尤斯拉只剩下上半截身躯，他守在金色光团之前，心中颇有庆幸。

　　那金色光团是量子领域的入口，乃是神金统帅的手段，牢不可破，它也是统帅大人脱离量子领域的落点。

　　尤斯拉坚信统帅大人很快就会从这光团中走出，到那时候，前面那个嚣张的机械神灵算个啥？

　　“伟大的统帅，请降临吧。”尤斯拉大喊了一声，它心中幻想着将奥努克扎大卸八块的场景，却在这时，轰的一声，一发榴弹轰了过来，直接将走神的尤斯拉炸了个粉碎。

　　“尤斯拉，你又死啦！”

　　一名机械地精同伴高喊出声：“我来救你！”

　　说话之间，这名战力不在尤斯拉之下的机械地精伸手一按，一片诡异的电磁光幕从他掌中出现，在那光幕之中，咔嚓咔嚓，传递出金属摩擦的刺耳声音，同时显现出一个矮小的虚影。

　　那机械地精手掌一抓，在一片电弧之中，一把就将那矮小的身影抓了出来。

　　“这具身体好弱啊。”那矮小的身影扭着身子，带着抱怨的语气说道。

　　“尤斯拉，千万别再死了，我就这有这么一副备用身躯了……”将尤斯拉救回的机械地精略带不悦地说道，可话还未说完，两道从奥努克扎双目之中投射出的红色光束便将其胸膛击穿。

　　这名机械的地精的身躯迅速的融化起来，它发出一声哀嚎，头顶之上跳出一团细碎的电弧。

　　那电弧之中承载着他的生命本源，其天魂寄居其中，只要有备用身躯，它就可以依附过去，完成重生，可惜它已经没有了备用身躯，而奥努克扎却能看到他的天魂，哈哈一笑，大口一吸，借助三王城的力量，那名机械地精的天魂不受控制的被奥努克扎吸了过去。

　　而后，奥努克扎咀嚼了两下，仿佛是品尝美食一般，生生就将那名机械地精的天魂给吞掉了。

　　“嗯？”

　　尤斯拉以及另外两名机械地精大惊失色，他们彻底失去与那位同伴的联系，这代表着那名同伴已经陨落！

　　“陨落！死亡！”

　　尤斯拉心神惶恐，它迅速就想冲入量子领域，还有另外两名机械地精，他们闪电一般的冲向量子领域的入口。

　　然后，就在此时，那金色的光团突然向内坍塌，眨眼之间竟然消失不见了。

　　在其原处，取而代之，萧厉的身影出现了，他的手指已然点出，三口悲歌龙吼从虚空之中穿梭而出，带着悲歌龙吟，与尤斯拉三人撞在一处。

　　“我感受到了你们的召唤。”

　　萧厉轻声说了一句，手指收回，那三口龙吼剑闪烁跳动，瞬息之间已经将尤斯拉三人的身躯穿的千疮百孔，萧厉再一挥衣袖，龙吼剑的速度更快，那三具身躯直接成了粉末，飘扬起来。

　　“是你？你怎么还活着？”

　　“怎么回事？为何不见统帅大人……为何……”

　　“难道，统帅大人败了？你是灭界神？”

　　有不甘的神念飘散着，尤斯拉与两名同伴的天地二魂也显现而出，就如方才的同伴一样，因三王城之力，他们的地魂会被小神殿吸收，成为小神殿的补品，而天魂脱离，亦将成为“小神”的补品。

　　奥努克扎大喜，他果然不会放过这个机会，张口一吸，轻易就吞掉了尤斯拉他们的天魂。

　　接连享用“补品”，奥努克扎的身躯上七彩光芒大盛，他的天地二魂壮大了一些，力量也更强了一份，这奥努克扎却也不可思议的看着萧厉，道：“难道你……真的灭掉了一尊灭界神！”

　　萧厉轻轻一笑，没有正面回答，只道：“你这里应该算是安全了，为我打开通道吧，我去其他小神殿转一转。”


第1018章 大开杀戒

　　当萧厉重新回到三王城上空时，那原本蔚蓝的天空，已经泛出了血色。

　　九十九座小神殿，大部分还算安稳，但也有几个光芒暗淡，就如风中残烛，随时都有可能熄灭的样子。

　　盘武神王、傲来魔王、九风神王、灵主，这四位至高存在眺望着天空，他们面无表情，雕塑一般。

　　或许，他们并不在意此时的战斗。

　　也或许，他们在等待着什么。

　　萧厉叹息一声，他脚踏虚空，选择了一座光芒暗淡的小神殿前去支援。

　　这一去，就是整整一天的时间。

　　在这一座小神殿之中，萧厉遇到了秩序军团天堂山一系的高手，茫茫多的大天使、圣天使、神天使无恐无惧，高喊着裁决的口号，以圣剑和圣光展开杀戮。

　　镇守这座小神殿的小神乃是一面圆盾神灵，它被击碎成了三片，萧厉也算来的及时，以七星宫为这位小神续了命，又展开剑轮舞，诛杀了足足五位破域神级别的超级高手，至于歼星神，更是消灭足有一百多个。

　　在萧厉的镇魄七星宫中，又多了一名囚徒，那是天堂山的一位男性主神，号裁决主神、上帝右手，实力远超一般破域神。

　　萧厉的强大使得秩序军团也大为顾忌，在他杀戮了一日之后，几乎没有人再敢入侵这座小神殿，这也使得这座小神殿的光芒重新明亮了起来。

　　离开这座小神殿之后，萧厉马不停蹄的又前往其他小神殿支援。

　　战争是残酷的，没有人说理，没有人客气，有的只是杀戮，萧厉不是嗜杀之人，但身处战争之中也无法留情，他祭出悲歌龙吼，大开杀戒。

　　一日又一日，萧厉遇到了圣灵池的神圣女神，遇到了英灵军团的不朽之灵，遇到了烈火王庭的王下护卫，遇到了毁灭军团的末日领主……

　　他遇到了太多太多高手，其中有不少都是名动星空的存在，他们可以在星空纵横，每一个都存活了无比悠久，却就这样悄无声息的死在了起源界，死在了三王城，死在了萧厉的剑下。

　　这等残酷的战争，这等高手陨落的数量，在星空中几乎是不会出现的。

　　但这里是起源界的三王城，主导战争的乃是灭界神，而且不是一尊灭界神，在这样的战争中，别说歼星神，破域神也可以当着炮灰。

　　日复一日，萧厉以战养战，借助镇魄七星宫之力不断补充体力，不会力竭，他倒也并非绝对无敌，有许多高手都可以与他过招，甚至让他全力以赴。

　　也有些星空之人，虽然战力不高，但是手段诡异，比如可以借体重生、穿梭时空、诅咒施毒……等等等等、也是颇为难缠。

　　比起星空灭界神，以萧厉如今的底蕴，多少还是有点差距，他虽然能打败神金统帅，主要还是因为阳神法则对其的克制，颇有些取巧。

　　若说他的战力，大概是处于顶尖破域神的档次，在绝对的战力上，比不得神金统帅，也比不得掌握八剑剑轮舞的移星仙姬。

　　时间缓缓流逝，在萧厉的镇魄七星宫中，被镇压的囚徒也越来越多，当他镇封了第九位囚徒的七魄之时，猛然间空间晃动。

　　这种晃动，令萧厉心中生成一丝不妙的预感，果然，当他来到三王城上空之时，赫然发现一座小神殿崩塌了。

　　神殿崩塌，流光飞溅，哀声漫空，浓重的血雾在天空蔓延开来，一条黑漆漆的空间通道渐渐被撕裂开来。

　　萧厉看着那座小神殿分崩离析，心中明悟镇守其中的神灵已然陨落，必然被星空强者斩杀！

　　他叹息一声，飞身而起，挡在了那空间裂缝之前。

　　很快的，自那空间裂缝之中，飞出了一道高大的身影，那身影披银甲，高两丈，背后悬着九剑，双手还各持一剑，头发呈银色，飘扬着，怕是有七八丈长。

　　在其眉心，有九剑环绕剑尖相对的印记，他的双目是银色的，其中满是剑影。

　　“上苍座下第二，剑溺天，奉天命，杀人诛命而来！”

　　这人声音如剑鸣，身上散发出恐怖的杀意，一出现就直接锁定了站在空间通道之前的萧厉。

　　而在其之后，人影绰绰，显然有众多星空之人要奔涌过来。

　　萧厉心神一凛，不敢怠慢，大袖一甩，七口悲歌龙吼就从眉心飞了出来。

　　他赫然展开了剑轮舞，七口龙吼剑只如瞬间化作千万万万无数口，如剑海一般，倒灌入那空间通道。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、哄……

　　无尽的剑鸣龙吼也爆发，每一声都有天龙吼之力，叠加起来粉碎空间，当先就有一大片冲过空间通道的星空之人被震成了血雾。

　　不过那位剑溺天却是丝毫无伤，他露出一丝激动，满头银发皆闪出剑光，飘扬着，如展开一种剑之领域，挡住了所有的龙吼剑。

　　“这是剑轮舞！哈哈哈哈，居然再次见到了剑轮舞，看来虚天神国果然还有传承，当年杀入虚天，本座就意犹未尽，来来来，起源界之人，让我看看你的剑法如何，当不当的起神法二字！”

　　剑溺天说话之间，剑光夺目而出，那道道剑光，每一道仿佛都可以化作一个世界，璀璨、锋利、又带着冰寒，那是一种可以毁灭世界的剑法。

　　“你入侵过虚天神国？”萧厉心有领悟，后撤一步，手指在身前一抹，五口颤动的悲歌龙吼就悬在了身前。

　　剑轮舞是【虚天神法剑纲】的根基之一，这【虚天神法剑纲】才是真正虚天神国的传承，萧厉的“虚天”不同于虚天剑主的“虚天”，不仅有虚空、虚无、虚幻之力，其中还夹杂着龙气和阳神之力，而既然沾染法则，便就已经是神法！

　　面对咄咄逼人的剑溺天，他自然也不虚，剑出，龙吼，杀戮，展神法！

　　璀璨的剑光和轰隆的剑鸣立刻笼罩了整个三王城，将天空九十九座的小神殿的光芒尽皆掩盖。

　　强者交手，撼天动地，巨大的三王城本体第一次被波及，剧烈的震动了起来。

　　盘武神王、傲来魔王、九风神王以及灵主，这四位至高存在也纷纷将目光投向了萧厉与剑溺天。

　　这是一场值得关注的交战。

　　那位剑溺天有溺天之剑，这溺天，或许也可以说是封天，他的剑可以封闭天空，可以封盖神念，无孔不入，无处不可斩。

　　萧厉与其交手，可谓遇到了有史以来最强之敌，对他来说，这剑溺天比神金统帅还要更加难以对付。


第1019章 双王现

　　“杀人诛命如行悲歌，悼亡残魂且听龙吼！”

　　萧厉的声音低沉，响起在四面八方，他战力全开，剑轮舞舞出剑之汪洋，滔滔者剑之洪流，锵锵者剑之铮鸣。

　　漫空之中，除了那剑溺天，其余通过空间通道进入三王城的星空之人尽遭斩杀，他们的生命弱不禁风，徒劳的发出哀嚎之声、惊呼之声，混在剑鸣龙吼之中，如同一曲悲歌。

　　悲是的命如蝼蚁，悲的是生灵涂炭，悲的是死无葬身之地。

　　这是萧厉的杀戮！

　　对那些星空之人来说，此时的萧厉几乎是毁灭的化身，杀人诛命只如呼吸一般，不会有任何怜悯。

　　然而实际上萧厉根本不是针对那些星空之人，他们遭遇斩杀，只是因剑招的波及，萧厉的目标只是剑溺天而已。

　　那位剑溺天强大绝伦，萧厉不知他的底细，但他的手段超过了萧厉曾经遇到的所有之敌，必然是一位绝顶破域神。

　　在他的剑招之下，也有大量星空之人被误杀，但凡其剑招波及，歼星神也撑不住几息。

　　此人狠辣绝伦，自从认出了萧厉用的是剑轮舞，神色渐渐疯狂，他的每一根头发都好似一口利剑，飘扬着，斩的空间破碎，他的剑招封天盖地无孔不入，可以斩开虚空，斩破虚无，斩灭虚幻。

　　萧厉与他交手在三王城上空，同时也是交战在无尽虚空之中，亦在虚无空间，亦在虚幻之境。

　　某一瞬，剑溺天看到了无尽虚空之镜，镜中有剑影，他以剑破之，忽得又来到了一片星空桃林，萧厉宛如桃林之主，执剑相迎。

　　将这片桃林毁灭，剑溺天发现自己又来到了一片空寂的宇宙，那是虚无空间，是唯有他存在的空间。

　　再破之，剑溺天又来到了万龙巢穴，数不尽的真龙嘶吼着，以风雨雷电向他攻击……

　　萧厉与剑溺天之间的战斗，已经没有了空间与时间的束缚，一瞬之间，可能已经在某处虚空之中战了百年、千年。

　　那剑溺天不仅可以跟上七剑剑轮舞的速度，还能反击，但即便他表现的强势无匹，表现的可以破除万法，但不可否认的，他始终处于被动一方，只能萧厉出招，他再破招。

　　这便是法则之力，是神法之妙。

　　法则，是一切一切的根本，掌握法则，便是占有先机。

　　当然这也并不代表掌控法则就能无敌，就如此时的萧厉，每一轮进攻被剑溺天挡下，都有被后发制人的可能。

　　渐渐的，萧厉与剑溺天都停了下来，他们相距十丈而立，彼此相视，看似都未出手，但他们的双目之中都有无限的剑影在闪烁，已是不知战在何处。

　　又过了片刻，萧厉和剑溺天彻底不动了，他们宛如成了雕塑，看似全无威势，但任何试图靠近他们的星空之人，全都会在无声无息之间死亡。

　　那是被剑意入体，无法承受而死。

　　时间缓缓流逝，轰隆一声，又一座小神殿崩塌了，随之空间通道出现，一方星空之人冲杀了过来。

　　九风神王冷哼一声，他一甩衣袖，就见一道剑光刺破虚空，封挡在那空间通道之前，凡是触及那剑光的星空之人，全都诡异的身体变作纸片一般，继而定在半空，成了没有厚度的存在。

　　九风神王自是无法亲自出手，那发出剑光之人从下方的三王城之中飞起，那是一尊活着的神王，银甲长剑，正是南天宇。

　　南天宇脚踏虚空，他展开了空间二向之剑，一剑降纬，将大量星空之人封入了二维世界。

　　作为是九风神王的传人，他的使命并非对抗央天域，而是守护地星！

　　在他看来，那便是守护人间！

　　虽然他已经不知晓那人间现在是什么模样，但那是他的故乡。

　　自从复活之后，南天宇就来到了三王城，在这里聆听九风神王的意志，等待劫战。

　　此时此刻，已是他出手的时候了。

　　望了望天空中的萧厉，南天宇脸上露出笑容。

　　“为神为王，若不护人间，何以正名，萧神王，你我并肩作战。”

　　南天宇的声音铿锵，他一步一步，踏向了新出现的空间通道之前，挡住星空强敌。

　　萧厉的目光却也闪动了一下，他轻微的转了转头，似是向南天宇的方向看了看，但又很快一动不动，如寂灭了一般。

　　在他的对面，剑溺天也是一副寂灭的模样。

　　大战继续，时间飞快流逝，似只是转眼，时间已经来到了一月之后。

　　这一月之间，萧厉与剑溺天没有丝毫变化，南天宇已经战至断臂，他面色苍白，战力有下降，却依旧牢牢守在空间通道之前，不放任何一名星空之人杀入三王城。

　　然而，又一座小神殿坍塌的，新的空间通道被撕开，随之而来的，是大批星空之人的入侵。

　　九风神王脸色严肃，冷声道：“这次劫战，看来星空势力不记血本了。”

　　一旁的灵主点了点头，道：“这确实是无数年来，最好的时机……罢了，我有一名传人，本是用来防备天都地煞，此回也让他前来吧。”

　　话音一落，一道人影便就凭空出现，他盘坐虚空，身前有一张古琴，那是羲尧，古往今来，起源界中最强大的神王之一。

　　“羲尧领命，守护人间，守护至高神界！”羲尧淡淡出声，言罢双手抚琴，奏出了万古绝伦的【羲皇神天响】，以心灵法则之力封挡在第三条空间通道之前。

　　听着那琴音，傲来魔王竟点了点头，道：“此子不错，可惜太过宽厚仁和，难以领悟灭绝，更不可能继承我的魔劫道。”

　　“能感悟心灵法则，他已是难得罕见，若不陨落，未来成就不可限量，确实可以作为灵主传人。”九风神王顿了一下，忽地问道：“还要多久！”

　　始终平静的盘武神王目中透出一丝光芒，缓缓道：“耐心等待，不会太久了……”

　　他的言语之中透着深意，目光似穿透无尽虚空，看往未知之处。

　　片刻之后，盘武神王的目光又投向萧厉，沉声道：“一切还要寄托在他的身上，阳神法则已经带来了变数，只看他能否击败眼前之敌，更进一步，撑到时机到来……”


第1020章 神法剑纲

　　如今时期，在广阔的起源界中，不仅三王城中爆发着大战，在另外一个隐秘之处，也有一场规模宏大的战争。

　　那里，是起源神殿。

　　起源神殿本就是起源界最隐秘之地，它乃是起源界的发源地，是起源法则的流淌源泉，亦是起源神王的居所。

　　没有人能说清这起源神殿中究竟隐藏有什么，就连其他至高存在也是如此，除了其中收藏着强者道果之外，必然的，还会有更多更多的事物。

　　各大星空势力对起源界早已研究了无数年，他们在意三王城，因为那里关联着传说中的至高神界，也同样在意起源神殿，认为这起源神殿乃是起源界的核心，必须攻破。

　　起源神殿隐藏在起源界中，本是极难寻找，不过有灭界神巨头出手，它终究还是被找到了。

　　此时此刻，有茫茫多的星空战舰围绕在了起源神殿之外，看其规模，比起进攻三王城的，也只是略逊一分而已。

　　在其中，同样有灭界神坐镇，而且不止一个。

　　庞大的起源神殿散发着濛濛光辉，其外陨石无数，组成道道星环。

　　那些陨石原本普通，但如今却都神异，在其上大都存在着神魔身影。

　　那些神魔，乃是无数年来葬在起源界中的神魔。起源界为神魔墓地，是神魔的安息之地，无数神魔在此安息，身躯化作星球、大陆、陨星，献出自己的神力，留下自己的传承。

　　然而实际上，众多来此安息的神魔，其天魂大都被起源神殿捕获，从此遵从起源神王的意志，固然其天魂重新璀璨，却变得如同奴隶一般。

　　而且在起源界开辟后的无数年中，有许多来自地星的“玩家”，本已走上了神魔之路，却因各种各样的原因夭折，他们的天魂也被起源神殿捕获。

　　现在，因星空大军的压境，起源神王散开意志，那些被神殿捕获的天魂纷纷苏醒，他们化出石像身躯，将成为起源神殿的护卫，抗衡星空大军。

　　在起源神殿的护卫大军中，有一尊形如蟾蜍的巨大神魔石像，那是熔火神王，在这熔火神王的头顶上却是盘坐着一个特殊之人。

　　这人拥有血肉身躯，他盘坐着，黑衣黑发，背后竖立着一柄漆黑的长枪。那长枪枪尖朝上，枪身之上有两个字：“神煞”！

　　那正是神煞枪，那盘坐着的黑衣人看容貌年轻气壮，却拥有着深沉的气质，正是天门老祖，蚩阴骨。

　　如今，他也是起源神殿护卫中的一员。

　　突然，蚩阴骨睁开了双目，望向一片虚空，神念化出声音，道：“赤渊头领，赤琉璃！你不该来此，离去吧，若是怠慢，必然身死道消。”

　　在蚩阴骨所望之处，虚空中缓缓出现了两只眼眸，美丽但又无情，一道声音随即响起：“龙门的守护者果然非同一般，竟然能看透无情虚空，发现我的存在。”

　　蚩阴骨又闭上双眼，道：“活着不易，你的生命不该枉费在这里，去吧，你与敖禹尚且有一段因果，去了结了吧。”

　　一阵沉默之后，虚空中的双目果然缓缓消散，却也有叹息一般的声音留下：“赤渊已不在，琉璃也是假，我是暗黑魔主，无情者不沾因果……”

　　虚空恢复了平静，蚩阴骨知晓暗黑魔主离开了，他却叹息了一声，继而站起身来，提起了神煞枪，目中已是冷光。

　　“起源界的关闭就在眼前，这个时代终结在即，希望三王城能够坚持住……”

　　他飞身而起，悍然杀向茫茫星空大军……

　　时间流淌，劫战继续。

　　又不知过去了多少天，三王城上空，如同雕塑一般的萧厉目中突然闪出一丝光彩，随之，却是他身躯颤动，周身突然出现了无数的剑痕。

　　血液飘散在萧厉周围，泛着七彩，透着金光。

　　再看萧厉，已是满身伤痕。

　　他的目光却很平静，此刻踏出脚步，一步一步向着剑溺天走去。

　　有不可捉摸的神曲圣唱之声在萧厉体内传出，他的身体也出现了模糊，那是夺魄七星君的身形叠加出现。

　　萧厉走的很慢，然而每踏一步，他身上的伤痕就少一分，当走到剑溺天近前之时，萧厉赫然已经完全恢复，身影也不再模糊。

　　他伸出手指，轻轻点在了剑溺天的眉心，一声铿锵如同剑折的声响猛的出现，那剑溺天的满头银发顿时折断、飘散。

　　与此同时，他的身体快速的化为枯槁，几个呼吸之后，已是一副皮包骨头且皱纹堆叠的苍老模样。

　　这剑溺天倒也恢复了神智，他惨然一笑，对着萧厉道：“不愧是虚天传人，你的剑，胜我半分，可惜啊……”

　　萧厉没有说话，他冷漠无情的再次点出一指，七口悲歌龙吼从虚空中刺出，顷刻之间就将剑溺天的身躯斩成数截。

　　剑溺天的头颅飞起，脸上的表情倒也看不出悲喜，他的目光锁定着萧厉，说出了最后一句话：“生于剑道，死于剑道，此生无多憾，唯一所求，不要让我的剑道消亡，让我留下传承吧……”

　　萧厉点了点头，淡然道：“自会有传承，幻神界中，未来的某一天，必然会有人继承你的剑道。”

　　说罢，萧厉一甩衣袖，夺魄七星君从他体内踏出，以七魄剑斩出了他的七魄，迅速的镇压到七星宫之中。

　　一切烟消云散，这位强大的破域神就此陨落。

　　萧厉前行，周围还有更多的敌人，杀戮将继续。

　　与剑溺天一战，萧厉其实也是元气大伤，却也有收获，便就是融汇贯通，对神法剑纲的理解更深了一分，如今他的神法剑纲，乃是以虚天和阳神两大法则为根基，剑轮舞尽展虚天之妙，七伤剑体则体现阳神之力。

　　此外便是七口悲歌龙吼附带的龙气之威。

　　如果没有七伤剑体，纯粹只以虚天法则展开七剑剑轮舞，萧厉不会是剑溺天的对手。与其一战，萧厉其实已经自我复活了无数次，也是一点点磨掉了剑溺天的七魄底蕴。

　　他的剑是杀人之剑，也是活人之剑。

　　也是经此一战，萧厉看到了自己的神法剑纲之路。

　　他此刻依旧在悟剑，悲歌龙吼响彻三王城，其身影傲然，与羲尧、南天宇并肩。


第1021章 荒

　　战争继续，时空已然紊乱，偌大三王城好似被一片混沌包裹着。

　　萧厉已经不知道杀戮了多少星空之敌，蓦然回首，他发现九十九座小神殿已有半数崩毁。

　　神殿毁，镇守神灵也陨落，那其中就有血鸦神和柳琴官，他们的天魂与石人身躯一同消散，即便有阳神法则，也很难将他们复活。

　　星空势力也是死伤惨重，无多炮灰。

　　萧厉摇头，一声叹息。

　　他知晓此时此地此战，不分正邪，没有对错，与无情的毁灭已经没有多少区别了，但还要继续下去，直至决出结果。

　　“三王城还需守护，人间不可丢失。”萧厉默默说着，他有自己的意志，此刻一手指天，意念爆发，剑开虚空，赫然在召唤阳神巨龙。

　　只有阳神巨龙到来，他的战力才能最大化，或许可以应付接下来的战斗，一抗灭界神。

　　轰轰轰轰……

　　三座小神殿同时崩毁，血光漫空。

　　萧厉再次叹了一口气，因为那三座小神殿之中就有奥努克扎的。

　　这尊机械神灵、文明化身，终究还是没能撑过这场毁灭。

　　下一刻，天空中出现了一片银色，一只银色的手掌从一条新出现的空间通道中抓了出来，那手掌巨大，使得空间通道剧烈震动，手掌中还抓着奥努克扎的头颅。

　　“灭界神！”萧厉眼睛一眯，立刻飞往那银色手掌前方，羲尧与南天宇也是如此。

　　终于有一尊灭界神出手，从正面打穿了小神殿么？

　　天空不断地震动，空间在破碎，那银色的手掌缓缓探出，其后，银色的头颅与身躯出现，闪电奔腾，火焰翻滚。

　　三息之后，一尊三十丈高的银色巨人已然立在三王城的上空，他的身材很是修长，宛如是银色合金铸造的机械人，背后有三十对天使一般的翅膀，有圣阶的白色光焰在他背后组成光环。

　　恐怖的气息从他身上散发出来，空间都变得凝重，这毫无疑问乃是一尊灭界神，他就那么站立不动，没有展开任何手段，三王城中的许多建筑就已经开始崩塌。

　　萧厉与羲尧、南天宇立在这尊灭界神前方，他们三人无言，都已经展开了手段，南天宇身下出现一座斩神台，羲尧身周也出现一副山河社稷图，萧厉的头顶之上也镇魄七星宫。

　　那尊灭界神却不看他们，他的目光投向三王城上方的三王虚影。

　　“吾乃魔银之主，亲临此处，已经逝去的神魔，何必还要苦苦挣扎，不若在我的魔银圣池之中安息，你们将获得永恒的平静。”

　　银色身躯的灭界神发出深沉的声音，言罢伸手一指，突然有银色的水流凭空出现，很快汇聚成一片湖泊。

　　那湖泊散发着银色光芒，似乎有着神秘的力量，其中传出阵阵神曲圣唱之声，隐隐的可以将人的心神引入其中。

　　“这就是魔银圣池么，可以比拟秩序军团圣灵池的超级至宝！”

　　一道声音透过虚空，继而一个头戴帝冠的黄袍人从一条空间通道中出现，他背负双手，姿态从容，身躯虽小，却有着深不可测的气息。

　　毫无疑问，这也是一尊灭界神。

　　紧接着，在另外一条空间通道中，也走出了一名背着火焰巨斧的昂扬巨汉。

　　这人气质张扬，仿佛是一颗烈阳，炙烤的空间都崩塌，他走到哪里，哪里就会被焚烧的空间破碎。

　　这壮汉瞥了魔银主宰一眼，咄咄逼人道：“居然将这等至宝也带了过来，魔银主宰，你要是在此陨落了，我会毫不客气的将这宝池取走！”

　　魔银主宰冷哼，道：“罗天星域的上苍，烈阳王庭的烈王，数千年未见，今天看来，你们毫无长进啊。”

　　说罢，他手掌一挥，那魔银圣池立刻翻腾，从其中迅速的冲出大量的魔银使徒。

　　那黄袍人哈哈一笑，一摆手，倒也不理会魔银主宰，他的目光也越过萧厉、羲尧与南天宇，看向三王虚影，道：“古老的意志啊，时到如今，你们还要抵抗么？这区区小城，不如就让它消散，让那传说中至高神界显露又何妨？”

　　盘武神王不语，灵主面带微笑，傲来魔王目现杀机，九风神王却大笑，他站起身来，傲然道：“小小的灭界神，也敢在我等面前嚣张了么？你等莫非以为胜券在握？”

　　巨斧壮汉踏前一步，炽热的气息令萧厉也不禁后退，他喝道：“你们还能有什么手段？当年我们能令至高神界崩塌，如今就凭你们这几个老鬼，还有什么资格来阻挡我等！”

　　九风神王大怒，喝道：“无名小辈，好是猖狂，你该当命绝今日！”

　　言吧，这九风神王伸手向下一指，轰隆轰隆，整个三王城都震动，继而一座石碑缓缓升空。

　　那是耸立在三王殿前的战力碑！

　　看到这块战力碑出现，萧厉若有所思，他迅速闪身后退，同时也已意念沟通羲尧与南天宇，让他们也后退。

　　盘武神王这时叹了一口气，他向着那战力碑伸手一点，道：“一战之后，还你自由！”

　　傲来魔王冷冷的一甩衣袖，随后也向战力碑一点。

　　立刻的，就见那战力碑猛的金光四射，有极强的力量从其中溢散而出，使得整个三王城动荡，瞬间就令三尊灭界神脸色大变。

　　轰的一声，战力碑崩碎了开来，一道盘坐的身影从其中出现，那身影就同被揭开了无数年的封禁一般，被压抑的力量瞬间爆发出来，他呐喊一声，声音震荡无尽虚空。

　　“荒为一切之始，亦为一切之终，吾坐封无数年，今日复出，愿领此战！”

　　盘坐的身影睁开了双目，他的目光引动时空混乱，一方天地因此生出了难以言喻的变化。

　　魔银主宰、罗天上苍，还有那烈王，此刻同时后退。

　　他们露出了不可置信的表情，死死的盯着那从战力碑中出现的身影。

　　“大荒神殿的荒神，你，你居然在这里！”

　　“荒神，荒神！想不到啊，这就是这座神城的依仗？”

　　“好个起源界，好个三王城！”

　　三尊灭界神毫不掩饰对荒神的忌惮，那绝对是可以和他们平起平坐，甚至更强的存在，只是如今情形，他毫无疑问站在自己的对立面。


第1022章 血苍穹

　　一场灭界神之间的大战就在眼前。

　　萧厉其实早就知晓荒神隐藏在战力碑之中，只是不知道他居然能以最强状态在此出现。

　　看起来，这位大荒神殿的创世神与三王之间有着某些约定，他属于三王的底牌，大概只能动用这么一次，或许这荒神也只能在如今这般连系统之力都消散的时候出现吧。

　　“你等暂行修养，荒神一人足可碾压他们三个。”九风神王此刻向萧厉等人传来神念，“你们的战斗还在后面，这场战争结束还早！”

　　“是！”南天宇应命，单臂残剑，一身血甲，盘坐在了他的斩神台之上。

　　“萧神王别来无恙。”羲尧却缓缓的拨动琴弦，奏出婉转空灵的琴曲。

　　并肩战斗了这么久，他现在才有空闲与萧厉叙旧。

　　萧厉却只是点了点头，荒神出现，本应可以放松一下，但萧厉却隐隐的预感到了更大危机。

　　“还有更强的存在隐藏在暗处么？”萧厉目光抬起，想看穿三王城的天空，却是不能，反而看到了更多小神殿的崩毁。

　　“唉……”

　　萧厉叹息一声，他此刻也只能闭目盘坐，尽快恢复神力。

　　此时此刻，庞大的阳神巨龙已经接近了三王城。

　　阳神巨龙是萧厉的根基，承载萧厉的阳神法则，如一条流动的星河，庞大骇人。

　　对这等法则造物，亦真亦幻的存在，即便是灭界神也很难摧毁，更何况阳神巨龙能穿行虚空，更加令人难以琢磨。

　　然而无人发现，连阳神巨龙也没有察觉，在其身后，却是跟随着一尊庞大的身影。

　　那身影之庞大，不逊阳神巨龙分毫，他黑眸黑发，赤着上身，肩扛日月，脚踏龙蛇！

　　那日月，并不是日月星球，而就是一种意境上的太阳与月亮。

　　那龙蛇，也不是真龙真蛇，同样是一种意境上的龙战。

　　在那庞大身影的手掌之中，还有一把巨大的战戟，那战戟漆黑，仿佛是用生铁打造的一般，看起来很是粗糙。

　　如果有星空强者看到了这尊身影，必然会惶恐惊呼，因为他就是那位被星空七大军团联合追杀，却始终奈何不得的神秘战神。

　　正是因为这尊战神，才会出现这一次的起源界劫战。

　　可以说正是因为他进去了起源界，才促成了众多星空势力的共同入侵。

　　而起源界的封命如此顺利的就被撕开，与这尊神秘战神也有着巨大的关联。

　　这尊战神就是一个迷一般的人物，不知从何处来，不知有何目的，但他强大的实力毋庸置疑，乃是一尊可以凭借一己之力搅乱星空的绝顶强者。

　　如今，这尊神秘的战神就跟随在阳神巨龙身后，却偏偏没有人能发现他。

　　他也没有什么恶意，双目虽然一直盯着阳神巨龙，但脸上的表情透出的似乎只是他对阳神巨龙的好奇。

　　而当阳神巨龙来到三王城附近之时，这尊神秘的战神陡然身躯一颤，他的双目之中亮起了璀璨的光芒，瞬间不再对阳神巨龙感兴趣，而是迈出脚步，轰然向三王城的方向前进。

　　他的身形在此刻也不再隐藏，直接显现而出。

　　在三王城外，此刻还有许多星空战舰，众多星空势力仍旧在攻打三王城，而神秘战神毫无忌惮，一步踏来，龙蛇奔腾，无数星空战舰就此毁灭。

　　一些歼星神、破域神发现了他的到来，却不等他们有所反抗，直接就遭到镇压，他们就如被冻结了一般，一动也不能动，任何力量也调动不起来。

　　就连阳神巨龙，此刻也遭受到了禁锢之力，难以再移动分毫。

　　“我终于发现了一丝痕迹！”

　　肩扛日月的战神轰然开口，毫不掩饰自己心中的激动，继而他伸出手掌，轻轻一拨，那笼罩在三王城外的三王大阵就如轻薄的纱布一般，顿时被撕开了一个角。

　　这时候光芒一闪，在肩扛日月的神秘战神前方，猛地出现了一道金色身影。

　　那身影有着天使的外形，手持金色巨剑，背后有十二翼，白须白发，头戴王冠，背后有七彩光环。

　　“我乃秩序军团至高统帅，灭界之神，从未知星空来临的至强者啊，皈依天堂可否？”

　　金色身影铿锵出声，身上金光刺目，他毫不掩饰的展示着自己的力量，乃是一位绝不输给罗天上苍、磨牙主宰等灭界神的巨头。

　　在方圆亿万里的广阔的空间中，他是唯一一个可以在活动的。

　　可惜那肩扛日月的神秘战神却看也不看他一样，却反而像被打扰了一般，直接一甩长戟，好似驱赶蚊蝇一般要将金色身影驱赶走。

　　那金色身影冷哼一声，他感受自己是受到了轻视，怒道：“好个不知好歹的外来客，既然如此，我便赐予你神罚吧！”

　　作为星空巨头，这金色身影立刻就要出手，可它刚刚露出一丝战意，那肩扛日月的神秘战神陡然就有感应，手中战戟直接就向金色身影劈砸过去。

　　与此同时，他的战意也猛烈无比的显露出来，化作实体物质一般，充斥在时空之中。

　　那战意太重太重，压的金色身影喘不过气来。

　　“嗯？怎么可能，你怎么可能这么强大！”秩序军团的灭界神巨头带着无法置信的表情喊出声来，继而他就那么定定的站着，眼睁睁看着神秘战神的战戟临近，然后意识崩溃，灰飞烟灭。

　　一尊灭界神的巨头，居然这样陨落了。

　　肩扛日月的神秘战神只好似做了一件微不足道的事情，他已经撕开了三王大阵的一角，此刻身躯急速变小，竟就直接踏入了灭绝星光与毁灭星风组成的阵法屏障之中。

　　三王城内，此刻那已经不多的小神殿突然同时破碎，那破碎不是崩毁，其中的镇守神灵没有陨落，一切只是因为有太强太强的力量干涉了三王大阵。

　　发生了什么事情？

　　如此惊变，就连盘武神王、灵主等至高存在都惊诧莫名。

　　对峙中的荒神、罗天上苍等灭界神立刻退后，只见天穹之中，那肩扛日月脚踏龙蛇的高大身影直接从毁灭星光与毁灭星风之中走了出来，可以带来大破灭的灭绝星光和毁灭星风竟然没有撼动他分毫。

　　而他到来，终究将三王大阵彻底毁灭，三王城的上空霎时之间就被血红之色填满。

　　萧厉此刻心神一震，望着汪洋血海一般的天空，他猛的想起了三个字：血苍穹！


第1023章 战仙

　　血苍穹，鲜血铺成的苍穹，这却是三王城的真相，是无数年杀戮的累积，因那神秘战神的到来，因三王大阵的破碎而显露出来。

　　三王沉默，灵主黯然，罗天上苍等三位星空灭界神此刻却激动。

　　他们已经感应到了，那血苍穹之后存在着另外一个世界，必然就是至高神界！

　　终于发现了传说之地了么？

　　荒神此刻也望着血色苍穹，他那个时代的人物，谁人不知至高神界？那等曾无比辉煌之地才是真正的神话起源，浩瀚星空无有超越。

　　萧厉与南天宇等人自然也在观望血苍穹，这血苍穹的出现，让他们感受到了地星的气息。

　　那么一颗星球，在浩瀚星空中本应该普普通通，但现在看来，它才是真正神秘之地。

　　“原来地星，以及地星存在的宇宙，真的是被创造出来的，生活在地星的人类以及所有物种，都可以说是远古神灵的后裔。”

　　萧厉默默想着，突然笑了，为何他们玩家能拥有进入起源界的机缘，原来如此。

　　他曾经以为玩家是先天神灵，如今看来，却更有深意，任何一名地星之人的血液之中都隐藏着远祖的神性，都隐藏着至高神界的讯息，只是因为至高神界的衰退，他们才是凡人，生命短暂，力量无多，追求衣食住行，贪慕钱权富贵。

　　肩扛日月的神秘战神目光闪动，他踏出脚步，想要将踏入血苍穹，明显的，他的目标也是至高神界。

　　三王与灵主大惊，九风神王连忙喝道：“外界之人，休要往前，荒神，快快将他挡住！”

　　荒神却站立不动，道：“我与你们的约定，只是帮你们抵挡灭界神而已，这尊未知存在已经超越了灭界神的级别，我没有理由挡他，也挡他不住！”

　　“超越了灭界神的存在……”

　　罗天上苍等人不禁后退，他们一心覆灭至高神界，固然是为了断绝其再次崛起的可能，但更重要的还是为了掠夺其底蕴。

　　传说中，至高神界中隐藏有突破灭界神的秘密，正是因为这个秘密，他们才会处心积虑不惜一切代价来寻找至高神界。

　　但是现在，居然有一位超越灭界神的存在出现在他们面前！

　　对于荒神的话，他们不会怀疑，因为这荒神是星空传奇，是最强的灭界神之一，比他们任何一个都要更强，可以说他就是巅峰灭界神，是最有希望超越灭界神的存在之一，浩瀚星空，敢正面与其叫板的存在固然有，但不是他们。

　　此时此刻，罗天上苍三人不敢动弹了，他们之所以高高在上，那是因为他们最强，而在比他们更强的存在面前，存活了无尽久远的他们明白如何叫退避。

　　“唉……”

　　盘武神王叹息一声，他挡在了肩扛日月的战神身前。

　　那无敌的战神居然迟疑了起来，继而在盘武神王身前站定，道：“你很强，但仅凭着一缕意志，挡不住我！”

　　盘武神王点了点头，却道：“你是从仙界星空来临的战仙吧？”

　　“你知道我的世界？”肩扛日月的战神露出了一丝好奇。

　　盘武神王道：“我曾经去过一次你们的世界，仙意逍遥，你们追求无拘无束逍遥自在，修炼强大的武法神通，强者如林，但仙界星空与我神界星空虽然偶有接触，但一直井水不犯河水，不知你来我神界星空有何目的？”

　　肩扛日月的战神稍一沉默，道：“我来寻找本我，在那血色苍穹之后，我感受到了他的一缕气息，本我去过那里，而且是在并不久远之前。”

　　“本我……”盘武神王略一思索，“我曾经感受到一道目光，那目光破开一切，落在了我的故乡，落在了一片古老而又破碎的镜片之上，你所说的本我气息，如果我所料不差，应该就是那道目光。”

　　“镜片，源武境的碎片么？我需要那镜片，你无需挡我，我并不会带来毁灭。”肩扛日月的战神说着，身上赫然爆发出惊天的战意，那战意之强大，竟引得血色苍穹中化出一把把兵器，似乎要斩杀所有违逆那战神意志之人。

　　盘武神王退后了，他让出了前路。

　　那战神脚踏龙蛇，便就这样走入血色苍穹之中，继而消失不见。

　　罗天上苍三人此刻也想跟随而去，却见血色苍穹中猛的刺出一柄战戟，继而那战神的声音响起：“乱戟玄黄，封天法道！”

　　其声音轰隆，引得时空震荡，一种无比强大而又不可思议的力量弥散开来，停住了法则运转，封了天，封了法，封了道。

　　罗天上苍三人的身影立刻被定住了，再也无法移动半分。

　　不仅是他们，萧厉等人也是如此，在萧厉的感受中，自己就好似成了凡人，阳神法则无法推动半分。

　　只有荒神目光闪动，似乎能稍微抵挡这种力量。

　　过了片刻，那种封禁一切的力量才消散而去，荒神却大步走到罗天上苍三人近前，大马金刀的道：“你们随我走吧，战一场，你们若赢，我便离去，你们若输，自请离开。”

　　罗天上苍三人脸色阴晴不定，那魔银主宰道：“战便战，三战一，纵然你是最强灭界神，我们也并非没有获胜的可能。”

　　“战！”烈王也随后喊了一声。

　　罗天上苍道：“总归免不了一场战斗，罢了，超越灭界神的契机，老夫不会放过。”

　　随后，这四尊灭界神身影消失，不知去往了何处战斗。

　　血苍穹之下，三王城倒是平静了下来。

　　九风神王面向盘武神王，道：“就这么让那尊战仙去了地星？”

　　盘武神王叹了一口气：“不然又能如何？以我此时的力量，难有作为，要想阻挡他，除非我恢复巅峰力量，在这片星空中，能挡住他的，估计也就只有起源神王了，可惜他不可能前来，或许许愿神王也可以，但只怕许愿神王更不会出手，毕竟她和那战仙都来自仙界星空。好在这战仙并无敌意，不会破坏地星，应该不会破坏我们的计划。”

　　“仙？何为仙，竟也有拥有如此力量，所谓仙法武道，竟能匹敌法则之力，待我复活，必然也要去那仙界星空见识见识。”傲来魔王感叹道。

　　灵主微微一笑：“同去同去！复活就在眼前，诸位，感受到了法则波动么？起源神王要沉睡了，只待起源界关闭，我们就可以借助他的阳神法则归来，经营了无数年，今朝有望达成所愿。”

　　说罢，灵主一指萧厉：“你是无数年来运势积累所造就的变数，或可成为新一代的至高神皇。”


第1024章 一个时代的结束

　　“至高神王……”

　　萧厉摇了摇头，他对什么至高神王没有多少兴趣，如今所在乎的，只是完善自己的阳神法则以及神法剑纲而已。

　　在同代之人当中，萧厉可以纵横无敌，但与星空灭界神比起来还差上许多，更无法与荒神那等巅峰灭界神相比，而盘武神王他们，只怕比荒神还有更强。

　　还有那星空战仙，超越了灭界神，是只能仰望的存在。

　　萧厉觉得自己还是太弱了，什么感悟法则，什么至高神王，自己如今在那星空战仙面前只怕也是蝼蚁一般的存在。

　　差距太大！

　　动摇唯我。

　　而这种差距，绝对不是一朝一夕可以消除的，甚至势永远也不可能消除的。

　　萧厉所求的是真无敌，他有唯我意，为神为王，自当统御一切、凌驾一切，为世界立法则，若不无敌，怎能做到？

　　在这三王城的战斗中，他从未落败，甚至还斩杀了神金统帅这等星空灭界神，但所有的成就感，在星空战仙出现的那一刻全都荡然无存，萧厉反而有压抑之感。

　　这种压抑，来自于他自己本身。

　　“我的上限在哪里？与盘武神王他们比起来，我到底还有多少差距？”萧厉默默想着。

　　而念头一生，便就有些不可收拾，萧厉不自觉的化出大化天魔体，三魂七魄合一，想要生生要将阳神法则再往前推一步。

　　七口悲歌龙吼舞动起来，萧厉的目光显出茫然，他心中渐渐的无我无他、无念无幻。

　　突然，七口龙吼剑破开虚空，一声龙吟传递出来。

　　阳神巨龙来到了！

　　只是这阳神巨龙此刻也因为萧厉的状态而发生了未知的变化，它巨大的身躯盘绕起来，如同星河旋涡，龙首探出，不住的长吟，如同要追寻蜕变一般。

　　萧厉踏出脚步，他的身形破开空间，迅速融入到了阳神巨龙之中，消失不见。

　　而此刻，幻神界中的所有幻神，护界风神、天书神君、天魔大帝等等等等，亦将自身感悟全部展现而出，他们一个个飞上天空，闭目仰首，要寻求突破一般。

　　一股莫名的意志渐渐的凝聚起来。

　　这是萧厉的一人之念，同样也是幻神的众神之念。

　　此念，是信念，也是信仰，是唯我意，也为无我意。

　　眼神巨龙就是“念”的载体，它的吼声就是萧厉与一众幻神的吼声。

　　灵主此刻哈哈一笑：“这位小友只怕是修炼狂魔啊，居然在此悟道创法，他已经修出了自己的世界，倒也算旷古绝伦了。”

　　“他比我所预料的，要强上许多，果然是变数之人。”傲来魔王道，“我将傲来五十国留于他，实则是当初对他存着一丝念想，只是如今看来……他已经不可能觉醒魔劫心，我的灭绝道，终究还是找不到可传之人。”

　　九风神王目光闪烁，似能看透阳神巨龙，片刻后叹道：“一人念是众生念，小友的唯我意只怕又有突破，或许以后，他可以触摸到起源神王的层次。”

　　灵主道：“起源神王啊，最强的唯我者，他的起源法则就是一种唯我法则，束缚着整个起源界，也束缚着我等，只有当他沉睡，我们才可有所作为。现在，他要闭上双目了，诸位，是我等感悟那阳神法则的时候了。”

　　盘武神王点了点头：“一旦起源神王沉睡，起源界关闭，隐藏在暗中的有心人也会伺机而动，那才是我们真正的敌人，我们准备了无数年，他们也筹划了无数年，这必将是一场艰难而又无法回避的决战。至高神界会如何，起源界会如何，一切都难以预料。”

　　“走吧！”傲来魔王转过身躯，一步踏出，身影消散了。

　　盘武神王、九风神王、灵主三人也差不多，他们的身影散去，不知去了何方。

　　三王城中，还有一些幸存的小神，他们仍旧守护着三王城，与外界星空的幸存者战斗，羲尧和南天宇也在其中。

　　一切似乎都平静了下来，然而两日之后，虚空猛的摇晃了起来，一股无形的力量迅速弥散开来。

　　遥远之处，起源神殿那里的战斗结束了。

　　其实那些星空势力已经攻破了守护神灵的防线，在灭界神巨头的带领之下等堂入室，就要攻破起源神殿。

　　也正是因此，那起源神殿之中传出一声叹息，这一声叹息，改变了一切，斩杀了灭界神巨头。

　　然而这一声叹息，也宣告了这个时代的结束。

　　起源神王沉睡了！

　　因其沉睡，起源神殿将消隐，起源法则的力量会消退，死亡和寂静将会铺满起源界。

　　无数年来，这是起源界维持开启状态最短的一个时代，与以往相比，这一次的关闭十分仓促。

　　在以往时代，起源界一旦关闭，也就相当于游戏服务器关闭，再也不可被登录。

　　因心灵法则之故，在现世中，人们会渐渐淡忘起源界。

　　而在茫茫星空，起源界则如同隐藏起来，灭绝封命也会更强，除非神魔，否则就算是强大的灭界神出手，也很难找窥探起源界，更加不能进入起源界。

　　但是这一次，起源神王虽然沉睡了，但是起源界却不像以往那般隐藏起来，反而更加彻底的显露在星空中。

　　一些古老的身影开始在起源界的边缘出现，他们似乎早已在等待这一刻，如相约而来，又如被召唤而来，无人言语，相继走入了起源界之中。

　　在起源界内，却也不同以往，短暂的寂静之后，漫空响起神曲、圣唱之声。

　　那声音，代表阳神法则！

　　然而动用阳神法则的，却不是萧厉。

　　原本起源神殿耸立之处，蚩阴骨持枪而立，他的使命已经完成，现在可以离开了。

　　“去往三王城，我是盘武神王的传人，还有使命在身。”蚩阴骨默默想着，然而就在他准备离开的那一刻，有一尊黑袍身影突然出现。

　　宏大而又玄妙的声音从那黑袍身影体内传出，那黑袍之下是石像身躯，只是那石像身躯迅速的向着血肉身躯转变。

　　“多么令人怀念的身躯！”

　　低沉而又带着笑意的声音从那诡异的身影口中传出。

　　蚩阴骨脚步一顿，他望着那神秘身影，面露惊容。

　　那黑袍之人，正是起源界十三位至高存在之一，巫君。


第1025章 覆灭起源界

　　起源界有十三位至高存在，这十三位至高存在不是任何人册封的，他们能成为至高，那是因为他们确实站在至高点，每一个都惊才绝艳，冠绝一个时代。

　　这十三位至高存在，凡人难窥一面，每一个都隐藏着无尽的神秘，但是他们每一位其实都在用自己的方法观测着起源界的运转，甚至改变着起源界。

　　盘武神王如是，接引魔师如是，灵主如是、洪福神王如是……巫君亦如是。

　　其实十三位至高存在状态各异，有的是为追求更高境界而进入起源界，有的是命魂陨落而进入起源界，但不管他们是何种状态，在起源界中都要受到起源法则的压制。

　　只有当起源神王沉睡之后，也就是起源界关闭之时，他们才可以摆脱起源法则的压制，显露自己的力量。

　　然而这一次起源界的关闭却有不同，因为世间有了阳神法则。

　　复活、不朽不灭，这其实是每一位至高存在的追求，每一个至高存在都有着不朽的手段，只是萧厉乃是第一个将复活之法提升到法则级别之人。

　　他固然吸收了前人的感悟，但集大成之后又有突破，而法则影响着世界运转，萧厉创下了阳神法则，这世间就有了阳神法则，这阳神法则也就开始影响世界。

　　一道法则的创立，凡人自然感受不出来，但如盘武神王这等至高存在，他们可以清晰的感受到世界的变化，自然会捕捉到阳神之力。

　　巫君捕捉到了阳神之力，虽然他对阳神法则的感悟还不够精深，但结合自己的手段，足以实现真正的复活。

　　“我的时代已经过去久远，当年我以拜魂之术自毁，流落至此起源界，实为苟延残砖，如今借助阳神法则之力，我重新归来，这要做的第一件事，便是踏平你这起源神殿！”

　　“在我的时代，我举世无敌，只能以自己为对手，实在是寂寥难堪，如今复活，我的实力更胜从前，倒是庆幸还有十二位对手，我会一一将你们击败，以证巫道！”

　　巫君的声音震动空间，他的力量外露，蚩阴骨与他相距虽远，却能清晰的感受到他的强大力量，而且他的力量早已渗透重重时空，蚩阴骨感觉身体正在膨胀，他毫不怀疑，只要那巫君动一个念头，自己立刻就会爆体而亡，十死无生，根本无法阻挡。

　　“这是一尊狂魔，一个疯子！”蚩阴骨心中感叹着，巫君太强，自己远远不是其对手，即便是星空灭界神，如方才星空大军的领导者，只怕在这巫君面前也不过蝼蚁一般。

　　“唉……”

　　蚩阴骨叹了一口气，转身离去。

　　巫君要对起源神殿动手，这必然会引来不可揣测的变数，说不得起源神王会苏醒，与这巫君一战。

　　只可惜至高存在之间的战斗，蚩阴骨自知没有资格去见证，即便他已经拥有勉强与灭界神交手的实力。

　　而蚩阴骨的离开，自然也没有引动巫君的半点注意，这尊一复活就要挑战起源神王的疯魔，根本不会关注弱者。

　　这个时候，在起源界之外，有两道身影正在并肩而来。

　　这两道身影诡异，没有人能看得清晰，他们身上带着无比古老的气息，在他的衣服上，隐隐的可以看到秩序军团、英灵军团、毁灭军团等久远且强大的星空势力的徽记。

　　这种服饰，从未有人见过。

　　“天都之主，地煞之司！”一道沧桑的声音突然出现，就见起源界之内，猛的探出了一颗长着九对龙角的庞大神龙，“我等候你们多时了，这一次，你们要显露真身了么。”

　　那两尊模糊的身影停下脚步，其中一尊道：“我记得你，你是从灵主世界鼎中诞生的那一尊气运神王，没想到你居然躲在了起源界中，怪不得寻你不到。”

　　另外一尊身影也说道：“我等留着这起源界已经太久了，今日该当让其覆灭，一窥那起源神殿以及至高神界的隐秘，你是神王之体，天生掌控信仰与气运法则，可你不是我们的对手。”

　　“是么？”

　　拥有九对龙角的庞大龙首目中光芒一闪，随即洪福神王显出身来，道：“这世间有了阳神法则，你们的对手不仅仅是我一个。”

　　“我等自然知晓世间有了阳神法则，亦知晓接引魔师、灵主等人俱在起源界中，但那又如何？”一尊模糊身影踏前一步，厉喝一声：“天魂归来！”

　　立刻的，一道虚影从起源界中飞了出来，那是一尊天魂，一尊无比庞大的天魂，是隐藏着的天都之主的天魂，它居然与开口厉喝的那尊模糊身影融合为一。

　　随之，那模糊身影立刻清晰，他一身威严之气，赫然才是完整的天都之主。

　　“无数年前，他以天魂入起源，我以地魂入起源，阳神法则同样给了我们契机，现在，是我们回复完整的时候了，茫茫宇宙，星空早已在我等手中，唯有这起源界，与那衰竭的至高神界，是我们难以彻底毁灭的，不过终究要毁灭！”

　　另一道身影淡淡说道，他的身份，毫无疑问便是地煞之司。

　　天都、地煞，这是传说中的隐秘势力，存在了无尽久远，其主宰者，便就是天都之主与地煞之司。

　　然而让人不可置信的是，这两尊至高存在一直隐藏在暗中，他们布局整片星空，什么秩序军团、毁灭军团……其实背后都有天都地煞的影子，就连当年至高神界的神魔大战，也是这两位至高存在一手促成的。

　　天都之主、地煞之司联手把握着整片星空的运转，暗中操控，就连当初虚天神王陨落、虚天神国覆灭，也是这两位的意志，魔王阿瑟辛不过是适逢其会的一枚小棋子而已。

　　星空之所以是如今的星空，与这两人脱不开关系。

　　现在他们来到起源界，让自身完整，显然是要进行一场大清洗。

　　当然，要完成这场大清洗，天都之主、地煞之司不仅自己要出手，他们也带来了众多传说之中的高手，之前那些缓缓走入起源界的古老身影，都是因他们的召唤而来，那些存在中的每一尊都能凭借一人之力覆灭一方星域，他们是真正的巅峰灭界神，比如各大军团的最高领袖。


第1026章 强者之战

　　自九风神王破开起源界的封禁，令其显露星空，无数年来，不知多少星空之神死于起源界。

　　然而，死亡越多，传说越多，星空之人越是对其趋之若鹜。

　　细细品来，这何尝不是九风神王杀伐星空的阳谋？

　　可起源界中有阳谋，星空之中也有阴谋，而且还是大阴谋。

　　谁人能知，那暗中谋划布局星空的隐藏者竟也是两尊至高神魔：一个天都之主，一个地煞之司。

　　只能说这两位隐藏的太深，他们分了天魂、地魂入起源，成为十三位至高存在之一，本体暗中布局星空，众多强大的新星空势力其实都在他们的暗中掌控之下。

　　这是两位绝代人物，亦是真正的王者。

　　现在他们显露真身，走到台前，号令无数年来布置的最强者，大举入侵起源界，这是一场决战，一场将彻底改变星空格局的决战。

　　这一战，天都之主和地煞之司准备了太久太久。

　　这一战，无须千军万马，只是强者之战。

　　此时此刻，在天都之主和地煞之司的背后，一尊又一尊古老而又强大的存在出现，他们面无表情，默默无言，身上穿着与天都之主、地煞之司一样的服饰，不管他们曾经是什么身份，一方巨头也好、闲散隐士也罢，此刻显然都遵从天都之主和地煞之司的意志，因他们的召唤而集结。

　　洪福神王意念贯通寰宇，此刻已然知晓形势，他目光闪烁，道：“无需多言，战吧！”

　　“战！”

　　天都之主再往前踏出一步，咄咄逼人道：“那便让我领教气运法则。我来挡他，地煞之司，你便带领众神，去覆灭那至高神界！”

　　“合该如此！”

　　地煞之司脸上露出一丝笑容，就要闪身而去，可就在这时，一道冷漠的声音突然响起：“让你走了么？”

　　随着那声音的响起，突然有阴气阵阵，继而空间就如烟波一般缥缈扭曲起来。

　　“魔师！”

　　地煞之司面色阴沉起来。

　　“哈哈！”

　　笑声响起，但见虚空中走出一人，那人一身黑衣，四五十岁的面容，一头黑发可垂胸间，正是接引魔师！

　　“铸就封神榜，断我接引法则，编排生死薄，乱我幽冥无常，两位年轻人，你们应该早有明悟会有今天的。”接引魔师一脸傲然神色，目光深处有寒芒，“你们是自裁谢罪，还是由我抽魂炼魄！”

　　天都之主瞳孔缩了缩，道：“称我们为年轻人……也对，在亘古混沌时期就存在的太古人物面前，我们确实年轻了！”

　　接引魔师，这是一位神秘的存在，他的神秘甚至不在起源神王之下。

　　起源界十三位至高存在都是难以揣摩的存在，除了起源神王，其中又以接引魔师与信仰神王最是神秘。

　　说那信仰神王神秘，乃是因为无人知晓她的来历，无人知晓她的目的，她凭空出现，脚踏信仰长河，在起源界中行走不朽。

　　而接引魔师，在十三位至高存在之中，唯有他是被确认真实活着的存在，他是自己主动来到起源界的，而且还在起源界中开辟了界中之界，在其中可以不受起源法则约束。

　　另外还有一点，就是此人太过古老，他身上有不朽不灭的气息，寿元不可揣测。茫茫星空，在一些最古老的典籍中，就记叙有接引魔师的传说，言其出身至高神界，古老而神秘。

　　天都之主和地煞之司也是无比古老的人物，可惜，在他们的时代，接引魔师就已经是传说中的人物，是掌握两大宏伟法则的绝顶天才。

　　最令人忌惮的是，此人是魔非神，属于邪魔歪道，行事风格与灵主、洪福神王等人截然不同，他阴险狠辣，杀戮果决，比洪福神王要危险太多太多。

　　当然，以天都之主和地煞之司今时今日的地位，断然不会被接引魔师惊退，地煞之司道：“抽魂炼魄，只怕是你痴人妄想，其实我等早已做好与你交手的准备，罢了，今日我来领教魔师高招。”

　　洪福神王此刻大笑：“老魔，你来的正好！以往咱们虽然是道念不同，但毕竟也是同宗同源，有共同的目的，你我就联手拿下这天都地煞！”

　　接引魔师没有理会洪福神王，他笑的亦正亦邪，淡然道：“看来你们是选择被我抽魂炼魄了，我会成全你们的……”

　　此时此刻，三王城中亦是再起波澜。

　　之前的星空入侵已然覆灭，而现在却是有两尊强大存在要撕开血苍穹，前往地星。

　　这两人非同一般，正是起源界十三位至高存在中的两位，一者名“悍魔”，一者名“邪尊”。

　　这两位至高存在很少活动，一样也有着隐藏计划，他们也寻觅到了契机，借助阳神法则成功复活，要打破至高神界，窥探突破灭界神的秘密。

　　“唉……”

　　一声叹息，一道身影在三王城上方出现，那是灵主。

　　他的身躯已不是虚影，而是真正的血肉之躯。

　　“三王大志，功在万古，却也因此劳心劳力，难以全力以赴，尤其是盘武，当年以自身血肉化作天地，才挽回了地星的破败……他们需要时间来恢复，在这之前，便由我守护这里吧。”灵主默默想着，心念已渗透层层时空。

　　他做的第一件事，却是大袖一挥，只见羲尧、南天宇，以及其他没有陨落的小神，全都身躯不可自制的倒退，继而飞入血苍穹之中，消失不见。

　　“去往地星吧，那里才是你们的战场。”

　　灵主说了一句，言罢目光瞥向邪魔二人。

　　灵主，掌控心灵法则，系统的缔造者，他的强大毋庸置疑。

　　邪尊、悍魔二人立刻呆住不动了，灵主的力量进入了他们的心灵，他们将在心灵世界与灵主一战。

　　若是一对一，或许灵主可以获胜，然而以一敌二，对手又是了蛰伏漫长岁月的邪魔，这结果就难以预料了。

　　这三位至高存在，就这样立身在血苍穹之下，寂静不动。

　　荒神归来了，他少了一条右臂，但精神奕奕。

　　能归来，想来他与罗天上苍三人的战斗必然是获得了最终的胜利，但终究还是失去了一条手臂。

　　他没有再参与战斗，只是盘坐在血苍穹之下，静观灵主与邪魔二人之战。

　　片刻之后，灵主身躯一震，退血倒退，脸色瞬间苍白。

　　与此同时，邪魔二人体内亦是传出震响，他们嘴角溢血，目光却透着狰狞。

　　“果然不愧是出身至高神界的古老神王，如果不是你创下系统，神力折损，此刻仓促复活，怕是我二人联手都不是你的对手，可惜啊……”邪尊双目漆黑，右手缓缓从背后血肉之中抽出了一把猩红之剑。

　　悍魔狞笑着：“刚一复活，便就要永久寂灭，可惜可叹，而收割你这样一位强者的生命，于我来说，乃是莫大的荣耀，陨落吧！”

　　言罢，这悍魔张开大口，模样突然变得狰狞，他口中獠牙森森，突然从其中探出一条血红双目怪蛇，那怪蛇身躯一扭一纵，就要杀向灵主。

　　就在此刻，天空中陡然响起了恢弘的声音，紧接着密密麻麻的剑气从天而降，如瀑布洪流一般，浩浩荡荡，瞬间将邪魔二人笼罩。

　　“是谁？”

　　“起源界中还有高手？”

　　邪魔二人稍有惊诧，抬头一看，只见天空中出现了一颗巨大的龙首，双目如恒星烈阳一般，威严无比。

　　那自然是阳神巨龙的头颅，而自阳神巨龙眉心之处，突然剑光一闪，一副白骨悠然踏步而出。

　　“遨游虚天万界，笑看天下风云，多少烟尘旧事，堪勘与谁能论！”

　　那骷髅长吟出声，随着踏步前行，竟然缓缓的生出血肉与衣袍。

　　一柄雕纹着山川河流的长剑缓缓出现在了他的背后，那是江崖叠浪。


第1027章 让地星，灵气复苏

　　锵锵锵锵……

　　无数震动着的剑影在来人身周出现，他的身份毋庸置疑，正是虚天神国之主，掌控虚天法则的虚天剑主。

　　荒神看到虚天剑主，脸上露出一丝惊讶神色。

　　“虚天剑主，最后的神王……”

　　他隐有叹息，虚天剑主的陨落是一个时代的终结，他是一位超然存在，身怀【虚天神法剑纲】，剑法独步天下。

　　荒神纵横星空时，敬佩的人不多，这虚天剑主可以算一个。

　　他此刻归来，念着诗号，超凡绝伦，显然是站在灵主一方的。

　　虚天剑主的身躯很快彻底完整，他完成了复活，重新拥有了血肉之躯，却当先对着灵主拱手一拜。

　　“见过前辈！”

　　灵主哈哈一笑，道：“好好好，小虚天，你来的正好，来的正好啊！”

　　悍魔和邪尊却是没有太多惊讶，那悍魔道：“该毁灭的终将毁灭。”

　　言罢，他踏步上前，主动迎向了虚天剑主，每一步落下，他的身周都会出现一头恶兽。

　　虎豹豺狼，飞鹰爬蛇……宛如这悍魔体内存在着一个凶兽的世界，此刻那世界之门打开，无尽恶兽要降临，毁灭一切。

　　这等招数，凡人看不明白，但灵主、虚天剑主以及荒神这等存在却看的一清二楚，那些恶兽即是恶念，那悍魔以恶念化形，施展的乃是未知法则之力。

　　虚天剑主身周剑光闪烁，他抬起一根手指，向着悍魔一指，喝道：“斩念！”

　　顿时虚空生出波动，无数似实似虚的剑影闪烁而出，疯狂的围剿向悍魔以及他的恶兽大军。

　　虚天剑可以斩开虚空、斩破虚无、斩灭虚幻，凌厉无双，虚天剑主意念之下，不仅有剑影闪烁，还有剑气成丝，密密麻麻，晶莹剔亮，形成天罗地网一般。

　　无声无息的，那悍魔恶念化形的恶兽纷纷消失，那是被虚天剑磨灭。

　　悍魔不为所动，他继续向前，无数的剑影在他身上闪烁，却斩他不动，他的身躯就好似不朽不灭的神铁一般。

　　再一眨眼，悍魔身上已经缠满了剑丝，那些剑丝串联着无尽虚空，每一根都比发丝还要纤细百倍，崩的笔直，还在不断增多，密布在悍魔身周四面八方。

　　这等剑丝正是【剑轮舞】的极致表现，化剑成丝，尽含虚天之意，等闲灭界神在这等剑丝缠绕之下，会瞬间被绞杀成虚无。

　　然而悍魔之强，超出了虚天剑主的预料，他顶着密密麻麻的剑丝，缓缓抬起右臂，一拳打出，轰的一声，半数剑丝就被震断。

　　“你已经接近至高，但也只是接近，纵然可以斩尽离体恶念，要想伤我，剑法威力还不够！”

　　悍魔继续出拳，轰的无尽剑丝陆续崩断。

　　虚天剑主冷哼一声，右掌前推，那江崖叠浪闪至其前方，发出嗡嗡剑鸣，迅速的变大起来，其剑身之上纹绘的峭壁、长江仿若活了，要化作真实。

　　这一把剑，就是一个江崖叠浪的世界，它是一把神器，不逊任何灭界神器，只有在虚天剑主手中才能爆发出灭界之威。

　　“虚天神法，无尽剑威！”

　　虚天剑主长发飞扬，他掌推江崖叠浪，蓦然飞身前冲，铿锵一声，剑尖直接刺在悍魔胸前，一片豪光瞬间爆开，仿佛是星辰爆炸了一般，待光芒散尽，哪里还有悍魔与虚天剑主的身影？

　　这却是虚天剑主剑破虚天，一剑将悍魔斩入了虚空、虚无、虚幻之中，他要展开全力，在虚空、虚无、虚幻之中，将悍魔斩杀。

　　邪尊乌黑的眼眸此刻透出乌光，他桀桀一笑，毫不在意悍魔的消失，扬声道：“灵主，你可拦得住本尊？”

　　言罢，他伸出手指，在身前迅速的勾划出复杂的阵图。

　　“邪法，灵媒创生！死亡于此方时空的所有生灵，听我之命，化为灵媒，创生而出，为本尊出战！”

　　这邪尊反手在所绘阵图上一敲，那阵图一震，立刻化作荧光消散，继而引起一阵狂风，吹往四面八方。

　　随着那狂风吹过，诡异的，一尊尊身影突然出现，在略微扭曲之后化作真实，竟然是那些阵亡在三王城之人，其中不乏高手，甚至包括被萧厉斩杀的剑溺天，以及灭界神级别的罗天上苍、魔银主宰、烈王！

　　这些身影宛如复生，密密麻麻的，出现后发出震动天穹的吼声，重现之前星空大军围攻三王城的景象。

　　灵主面色严肃，他明白那些已死之人并不是真的复活了，而是邪尊施展邪术，将他们在此地时光中的投影截取了过来，那些星空大军，纵然其中每一个都只是时光投影，不可能拥有真身的战力，但其数量太多太多。

　　“我讨厌这种邪术！”灵主叹了一口气，猛的一指点在眉心，就见他的身躯出现重叠，继而从其身后快速走出九尊身影。

　　那九尊身影均披战甲，有的持长枪，有的提战剑，有的握长弓……他们一个个宛若从无尽战场中走来，经历过无尽厮杀，身上带着惨烈的气息。

　　他们乃是灵主以心灵法则以及信仰之力孕养了无数年的元灵战神，每一尊都极其强大，灵主放出他们，已是决心与邪尊决一死战。

　　与此同时，血色苍穹之后，在一片拥有着无数锁链的空间中，一只小船、一座亭台神殿、一座玉石楼台漂浮着。

　　亭台神殿中，九风神王眺望远处，穿过无数锁链，他能看到一颗蔚蓝色的星球。

　　那是地星，也就是至高神界！

　　而此地，是锁天界。

　　血色苍穹之后便是锁天界，锁天界则是进入地星宇宙的最后屏障。

　　玉石楼台中的傲来魔王看向小船中的盘武神王：“你真要这么做？”

　　盘武神王点了点头：“我在地星开天辟地，创下起源界，就是为了今天，时机已经到来，锁天界中已经积累到了足够的气运，不可再拖延，迟则生变，一旦天都地煞或者其他强者闯入，一切都将毁于一旦。”

　　傲来魔王叹息一声：“你是至高者，本未陨落，却以身躯修补地星，耗尽本源，如今我等已经复活，虽然难复巅峰战力，需经百年温养，但毕竟是复活了，而一旦展开计划，你便会陷入沉睡，有可能以身合道，再也无法醒来，稍有干扰影响，更可能万劫不复，阳神法则也不能复活……”

　　盘武神王摇了摇头：“计划早已定下，令地星灵气复苏不可再拖延，你们出手吧，这是我的自我救赎。”

　　言罢，盘武神王的小船前行，渐渐消失于虚空。

　　九风神王对着那小船一拱手，道：“神王好走，我相信未来某一天，我们必然会再次相遇。”

　　言罢，他看向傲来魔王：“你我出手吧，趁着起源老鬼沉睡，没有起源法则的干扰，让地星，灵气复苏！”


第1028章 九音、九剑

　　让地星灵气复苏，重回辉煌，这是三王的目的，但是何其艰难。

　　遥远时代，盘武神王开天辟地，以身躯与地星融合，这只是最初的铺垫，他保住了地星宇宙，保住了至高神界，让其不会崩毁，但也仅仅如此，至高神界仍旧气运衰竭，而且单薄脆弱，不适合凡灵生存，神魔故乡再难有神魔诞生。

　　之后盘武神王与九风神王、傲来魔王联手打造了锁天界，以这锁天界封锁地星宇宙，保住其气运不再流逝，也使其不被外界发现。

　　因此，地星宇宙才迎来了新的生机，生命演变，人类得以繁衍生息。

　　可气运衰竭的地星宇宙承载不了大道法则，也限制了其中一切生灵不得超凡，使之如同末法之地。

　　灵主与洪福神王也加入了三王的计划，地星宇宙不适合诞生超凡，他们便想借助起源界之力，令地星人类走出地星，在起源界超凡，希冀借此壮大地星宇宙。

　　为此，洪福神王利用气运法则，使得每隔两百余年就可开启一次气运浪潮，继而地星之中享有气运者便可被接引进入起源界。

　　灵主则以心灵法则构筑系统，再以系统之力整合起源界的资源，可以助“玩家”快速修行。

　　再后来，九风神王设下阳谋，以空间法则之力故意令起源界显露星空，一来是想诱杀星空之敌，令起源界底蕴增加，从而提升“玩家”成神的可能。

　　二来，也是为了掠夺与积攒气运。

　　最后，三王合力开创三王城，灵主与洪福神王也出手，他们以无上法则之力孕育气运灵种，并将之镇压于城中，希冀未来某一天气运灵种成长有成，之后打破锁天界，将之导入起源界，以此迎来整个地星宇宙的灵气复苏。

　　这个计划，最关键最艰难的，其实正是最后一步。

　　打破锁天界容易，但将气运灵种导入地星宇宙却凶险万分，地星宇宙太脆弱了，很有可能因此而再次崩毁，需要一位至强者以身合道，以自身底蕴予以保护。

　　这位至强者自然就是盘武神王，也唯有他拥有这等实力，现在他已经先行去了地星宇宙，将再一次以身合道，三魂七魄彻底与地星融为一体。

　　自然的，打破锁天界以及将气运灵种导入地星宇宙便就是九风神王、傲来魔王等人的任务。

　　这个过程，短暂不可成，至少也要百年，而且还是起源神王不会苏醒，没有起源法则干扰的百年。

　　这百年时间，必然会有无穷变数，究竟最终结果如何，强大如盘武神王也无法预料，但他却义无反顾。

　　因为地星是他的故乡，其气运衰竭也与其有莫大关联。

　　其实除了盘武神王之外，还有一人，他并没有参与三王的计划，却始终以自己的方法试图为地星生灵带来转机，这个人便是接引魔师。

　　他创下幽冥界，接引地星生灵的地魂，令它们在幽冥界中享有鬼生，在凡人死后给予造化。

　　只是复活不易，接引魔师纵然拥有接引与幽冥两大法则，通天彻地，可也要受困于生死逆转，死者不超生，地魂不还阳，终归难以改变地星宇宙。

　　而萧厉的出现以及阳神法则的创立，毫无疑问为三王、灵主、洪福神王，以及接引魔师都带来了希望。

　　只是希望终归只是希望，能否实现还需要看这最终的决战。

　　此刻的萧厉行走在无尽虚空中，镇魄七星宫悬浮在他头顶，在萧厉身后，则跟随着护界风神、草人神君、天魔大帝、天书神君、沧海剑圣等一众幻神。

　　偶尔的，被镇压于镇魄七星宫之人的虚影会飘散而出，在萧厉与众幻神身前演练手段。

　　在萧厉的感受中，已无时空，他以一人之念，牵动众幻神之念，开启了新的修行方式，万法融合，以唯我求突破。

　　他所求的第一个突破，便是创出神龙第九音，威压、威严、威势之外，代表威力的法则之音。

　　创音即创法，何其艰难，纵然萧厉集合众幻神之力一同参研，也是失败了无数次。

　　也不知过了多久，萧厉体内传出铿锵似剑鸣又似龙吟的声音，那是一声：“嗡”！

　　出声一出，萧厉双目猛的一亮，感觉三魂七魄此刻共鸣。

　　“找到了，这就是神龙第九音，单独代表威力之音。”萧厉心有激动，此时如同执念消散，恢复了神智。

　　众幻神哈哈大笑，也显示出兴奋，他们功成身退，闪身消散。

　　萧厉还在体会着神龙第九音，绝对的威力从何而来？强大的肉身、唯我之念、法则的力量、三魂七魄的共鸣，以及众幻神的信仰！

　　这神龙第九音，可以说是融合了萧厉的七伤剑体、大化天魔体以及阳神法则、唯我意境等力量为一体所形成的崭新神通，与神龙八音合在一起，令龙气之威达到了一种圆满。

　　只要发出这第九音，萧厉立刻就会激发所有底蕴，瞬间掌握最强大的威力，不用再开启大化天魔体，不用再刻意展开法则，也不用再展开剑轮舞！

　　萧厉心中明悟越来越多，片刻后，他取出一口龙吼剑，心念一动，体内龙吟长鸣，引得那龙吼剑也震动起来。

　　如此片刻，那龙吼剑的剑身之上就出现了一个“嗡”字，它将是代表威力之剑。

　　“九剑剑轮舞……”萧厉略一沉吟，创出神龙第九音，他的剑轮舞必然改变，原本龙吼之声只是剑轮舞的辅助，如今将成为主导。

　　若说九剑剑轮舞的造诣，萧厉只能展开七剑，这是如今他在《虚天神法剑纲》中的极限，当初幻神界外的移星仙姬可开八剑，萧厉至今也达不到那种境界，若说至高九剑，怕是只有虚天剑主和燕栖女帝能够掌控。

　　萧厉若是追求《虚天神法剑纲》的九剑大成，有希望，但必定要耗费悠久岁月来感悟虚天法则至其圆满，这已经不是他所期待的了。

　　他要创出属于自己的、最适合自己的神法剑纲，七剑剑轮舞的底蕴，再加上神龙九音以及九口悲歌龙吼，根基已经具备。

　　“是时候结束这场修行了，不知三王城现在如何？”

　　萧厉默默想着，突然眉头一皱，立刻踏前一步，便就穿过层层虚空，来到了一片虚幻之地。

　　入目，万座剑楼悬空，无尽峭壁环绕，有大河滔滔，卷起浪花层层叠叠。

　　这里仿佛是一片古老的世界，充满着强大的剑意，如战场，又如牢笼。

　　再看当空，一人执剑，长发飞扬，身周无尽晶莹的剑丝飘摇，那正是虚天剑主。

　　而在其对面，一人气势滔滔，雄壮非凡，浑身上下都透着凶悍与魔性，却是至高存在之一，悍魔！

　　萧厉一念之间穿行虚空，赫然是来到了虚天剑主与悍魔的战场。


第1029章 龙拳，灭天灭界

　　“剑主老师！”

　　萧厉来到这里，当先拱手一拜。

　　虚天剑主颇有些意外的看向萧厉，道：“你竟然能来到这里。”

　　那悍魔哈哈一笑：“来帮手了么？唔，原来是你，创立了阳神法则的气运之子。”

　　他认真的打量了一下萧厉，道：“你很不错，不若跟随于我吧。”

　　萧厉面向悍魔，目光闪烁：“你是至高存在！”

　　悍魔摇头：“哪有什么至高，我只是一头疯魔罢了，小辈，你很不错，跟随我，我立你为传人，带你见证不朽。”

　　萧厉摇了摇头，道：“类似的话，别人也曾对我说过，可惜萧厉生性散漫，恐怕难以享受这等机缘。”

　　“哦，你这是拒绝我么？”悍魔眼神一冷，不过又很快洒然一笑，道：“你是人中龙凤，也算于我有恩，罢了，即便你不选择跟随我，我也不会杀你，离开吧。”

　　萧厉摇头：“恐怕不能如前辈所愿。”

　　言罢，他再次向着虚天剑主一拱手：“剑主老师，我来助你，并肩而战吧。”

　　虽然还不太明白缘由因果，但是萧厉已然有所猜测，无论如何，他会站在虚天剑主这一方。

　　虚天剑主微微一笑：“你且观战便可，我为你展现虚天神法剑纲精妙，倘若我战死，你需将我剑道传承下去。”

　　“哦？”萧厉一惊，从虚天剑主的话语中已经听出了事态的严重性，只怕虚天剑主已经有了战死的觉悟，那么悍魔的强大可想而知。

　　悍魔此刻倒也不着急出手，他似有叹息，道：“我不明白，你们为何要守那至高神界，让其崩毁，显露超越灭界的隐秘不好么？为了区区一个残破世界，如你等惊才绝艳之辈搭上性命，实在是可惜可叹。”

　　虚天剑主将江崖叠浪横在胸前，右手剑指一抹剑身：“人生在世，有所为有所不为，一念即永恒，一诺抵永生，无需多言，继续战吧。”

　　悍魔哈哈一笑：“好，战就战！”

　　他又看向萧厉：“小辈，我不想伤你，但你若是执意与我为敌，我不会手下留情。”

　　萧厉对其一拱手：“前辈无需手下留情。”

　　“哈哈！”悍魔再次狂笑，他举起右拳：“留心来！”

　　言罢已是出手，一股宏伟大力从他的拳头之上传递而出，无数漆黑的虚空裂缝就如蜘蛛网一般迅速铺开。

　　虚天剑主反指一震剑身，江崖叠浪立刻腾空而起，紧接着就见那万座悬浮虚空的剑楼俱都震动起来，同时从其中流淌出无数莹白色的剑丝。

　　那些剑丝汇聚着，如同万条银河，向着悍魔席卷而去。

　　锵锵锵锵……

　　无尽剑鸣震动虚空，转眼之间虚空尽是莹白，而每一点莹白都是锋利至极的剑刃，等闲神阶存在也不能挡。

　　悍魔不为所动，他拳震四方，打的一道道剑流崩碎。

　　他就那样踏步、出拳，渐渐打上高天，轰隆一声，竟一拳打碎了一座虚天万界楼。

　　虚天剑主的剑法虽然威力绝伦，竟似乎伤不到悍魔分毫。

　　这时萧厉耳中响起了虚天剑主的声音：“此魔身躯太强，一身恶念又能污人剑意，几乎不可战胜，我只能以虚天万界封印他，你仔细看来，虚天神法剑纲的最高奥义，其实就是封印……”

　　听到虚天剑主的声音，萧厉明悟，他果然是在向自己传道，心怀死志不会有假。

　　在他心中，必然也认为自己还不够强大，不足以参与这场战斗。

　　眼见虚天剑主身与剑合，化作一道白光斩向悍魔，萧厉低声一叹：“剑主老师，万事总有转机。”

　　言罢，他体内突然传出一声龙吟，那龙吟，是神龙第九音！

　　随之响起，萧厉的皮肤之上立刻出现灿灿龙纹，他的三魂七魄瞬间合一，一股无比强大的力量爆发出来，令虚空都颤动。

　　“威势、威压、威压，以及我所悟威力，在此合一，成就龙拳！”萧厉低沉出声，在他体内龙吟之声越发宏大与莫测。

　　突然的，萧厉身形消失，虚空中留下一个漆黑的窟窿，只有一道龙形虚影残留。

　　“嗯？”悍魔此刻心有感应，蓦然回首，只见一个拳头已经冲破虚空，带着莫测龙音，来到了自己的近前。

　　“高手！”悍魔连忙举拳相迎。

　　轰的一声，虚空炸开，龙音长鸣，悍魔倒退百丈，对方也震动三百丈。

　　那人傲然而立，龙气绕身，体内龙吟阵阵，如万龙蛰伏其中，不是萧厉又是谁？

　　“你……”悍魔略惊。

　　萧厉此刻目中泛出金光，却道：“再来！”

　　言罢身破虚空，提拳再次向悍魔打来。

　　悍魔也不畏惧，再次与萧厉对上一拳，这一次悍魔身躯岿然不动，萧厉却身形倒退，三魂七魄都被打出，自他背后化作虚影一般飘散开去。

　　更有一大团黑雾如跗骨之蛆，疯狂的向萧厉体内渗透，那是悍魔的恶念。

　　忽然又是一声龙吟，萧厉身形顿住，三魂七魄也瞬间回归，悍魔恶念全部被震散。

　　“好！想不到你这后生小辈还有这等能为，修的不朽之躯，是我之前小看你了。”悍魔面色变得认真起来，萧厉的拳头比虚天剑主的剑招威力更大，已经能震动他的躯体，这已经是需要他认真对待的人物了。

　　“再来。”这次是悍魔出声，他不顾隐藏在虚空的虚天剑主，也不管周围的剑丝，双目盯着萧厉，提拳打去。

　　萧厉也是战意昂扬，脚步一踏，赫然是用出了逆龙八步。

　　只是这逆龙八步已不止八步，也不止九步，在体内龙音浩荡之下，萧厉飞快的踏出了第十步！

　　逆龙八步，这本是金龙老祖的绝技，乃是积攒威势之法，踏步如龙登天，八步踏完，逆龙登天，威势可达鼎峰，放眼一切，皆在脚下。

　　萧厉曾在此术之上有所突破，踏出了逆龙第九步，这第九步不再是登天之步，而是踏天之步，威力绝伦，当初萧厉正是以这样的第九步踏破了央天域与起源界之间的壁障。

　　现在，借助威力龙音，萧厉在此术之上再次突破，他踏出了第十步。

　　强大的威力之下，使得这第十步踏下可灭天灭界，这是灭天灭界之步。


第1030章 永镇

　　逆龙第十步，一步之下，悍魔的身躯终于被正面击退。

　　他保持着出拳的姿势，身体已经深陷虚空之中。

　　在他的拳头之上，出现了细碎的裂纹，那裂纹还在继续蔓延。

　　无尽的莹白剑丝迅速缠绕过来，顺着悍魔拳头上的裂缝往里面钻，虚天剑主的身影一闪，他穿梭虚空，持江崖叠浪一瞬之间从悍魔的眉心刺穿而过。

　　悍魔身躯再退。

　　这一刻，龙纹加身的萧厉再次上前，体内龙吟之声愈加洪亮，他再展龙拳之威，不给悍魔喘息之机，一招一式，一拳一掌，皆有恢弘巨力。

　　轰轰轰轰……

　　悍魔的身躯之上迅速出现了许多拳印，他反而哈哈一笑，衣袍爆开，头发飞扬。

　　“好好好，够痛快！”

　　说话之间，悍魔身上散出恶念黑雾，他的双目瞬间血红，身形也骤变，一根根倒刺从他的关节之处冒出，头上生出弯角，他的身形也拔高，身后出现一条粗壮的尾巴。

　　只是短短一瞬，这悍魔赫然变成了凶兽的模样，一种令人心悸的气息从其身上散发出来。

　　“吼！”

　　悍魔一声咆哮，虚空震碎，无数莹白剑丝瞬间被震散。

　　一点白光从悍魔的眉心之处被震出，化成虚天剑主的身形，他嘴角溢血，目中带着惊骇，道：“他是一尊恶念的集合体，此刻完全放开心神，令恶念主导身躯，他是真正的毁灭之魔！我看到了，他的真正目的不仅是吞噬地星，还要灭绝一切星空生灵，他要杀尽一切，成为最终的唯一！这尊魔，将会带来末日，所有人的末日！”

　　萧厉点头，继续踏步向前，身后锵锵锵锵……迅速出现九口长剑，正是悲歌龙吼！

　　九剑一出，各自发出龙吟剑鸣，组成完整了神龙九音。

　　“斩！”

　　萧厉也不敢拖延，直接展开他的龙吟剑轮舞，九口悲歌龙吼宛若九条神龙，破开空间，疯狂的斩击在悍魔的身躯之上。

　　与此同时，虚天建筑也展开手段，高空万剑楼之上流淌剑气成河，又炼为锁链，随着锵锵剑鸣，迅速捆绑在悍魔身躯之上。

　　“虚天凝剑行！”

　　虚天剑主又喝一声，一念之间，悬浮虚空的剑楼尽皆遁入虚空，牵连着剑气锁链紧绷起来。

　　悍魔发出咆哮，他的身躯被道道剑气锁链拉开，这一幕，就好似他的身躯要被撕裂开来。

　　不过，剑气锁链的力量终究还是差了一些，仅仅只能将悍魔锁住，无法撕裂的它的身躯，反倒是萧厉的悲歌龙吼，带着强大的力量，可以在悍魔的身躯之上斩出裂纹。

　　“吼！”

　　悍魔再次发出一声咆哮，力量居然再提一分，他身躯扭动，崩断一根根剑气锁链，将一座座剑楼从虚空中扯了出来，突然一拳震出，竟将萧厉的一口悲歌龙吼生生打得粉碎。

　　悲歌龙吼乃是以龙气与九纹龙钢所铸，被世界之力与阳神神力温养，本应是坚不可摧的，但此刻真的被打碎了，而且还碎的极为彻底，成了一团粉末。

　　萧厉心神一震，受到牵连，嘴角溢血，他的面色也显出一丝疯狂，控制其他八口龙吼剑继续攻击悍魔，同时也近身而战，施展龙拳之威。

　　那悍魔，不施法，不用器，只是依靠身躯来进行纯粹的攻击，以及牵动无尽恶念腐蚀时空。

　　弱小者近他身前，别说抵挡他的攻击，只怕瞬间就会被那无穷恶念而腐蚀的心灵泯灭。

　　就算是萧厉与虚天剑主，也极为忌惮那些恶念，萧厉有龙音护体，恶念靠近便会被震散，虚天剑主则展开剑开虚空的手段，将一切近身恶念放逐虚空。

　　三人战在一处，可谓战的天崩地裂、时空破碎。

　　片刻间，萧厉的身躯之上也出现了大量的裂纹，八口龙吼剑全部折损，他体内龙吟之声再震，喝道：“剑主老师，借剑一用”！

　　虚天剑主会意，一扬手，江崖叠浪穿梭虚空，立刻出现在萧厉的手中。

　　这把江崖叠浪是虚天剑主的佩剑，经虚天神力温养无数年，论底蕴要远远超过萧厉的悲歌龙吼。

　　萧厉手握此剑，立刻就感受到了虚天神力的波动，他再次踏出逆龙之步，一步一剑，步步横推，将悍魔的身躯击退，而第十步落下，萧厉的第十剑，却是以江崖叠浪狠狠的刺在了悍魔的眉心。

　　那悍魔身躯震动，如受重创，咆哮出声，体内恶念立刻沸腾。

　　萧厉感受到一股磅礴大力冲击着自己，他知晓悍魔欲逼出江崖叠浪，却毫不退缩，体内龙吟一声高过一声，每一声都震得悍魔体内的恶念崩溃。

　　同时萧厉的身后也出现龙袍七星君与镇魄七星宫，他趁机施展落魄、夺魄、镇魄手段，使得悍魔不断后退。

　　突然轰的一声，悍魔终究还是将萧厉从身前震退，却没能逼出江崖叠浪。

　　虚天剑主趁机而上，一指点在江崖叠浪的剑柄，顿时无穷无尽的虚天神力不断灌输进入悍魔的身躯，封印他的天魂，放逐他的身躯。

　　肉眼可见的，悍魔的身躯干瘪起来，在他身躯之上有许多被萧厉打出的裂纹，那些裂纹之中迅速的透出剑气。

　　“吼！”

　　悍魔一拳将虚天剑主击退，他身形顿住，目中血红褪去，道：“未来的星空中，有你们两人的位置！未来，我们再战！”

　　言罢，他的身躯突然化作黑雾，却是身化无穷恶念，散离虚空！

　　这是要逃遁了！

　　再战下去已经没有意义，悍魔已经明白，单凭自己之力，拿不下眼前这两人。

　　虚天剑主冷哼一声，道：“想走，不会那么容易！剑来！”

　　一声剑来，江崖叠浪从虚空中穿梭而出，剑身之上却是刺着一个小人。

　　那小人模样与悍魔相似，背后有法环，正是悍魔的一缕天魂。

　　作为至高存在，悍魔实力强大，虚天剑主没有办法封印他的全部天魂，但是留下其一缕天魂却是能做到的，而这一缕天魂便就有牵制作用，可以令悍魔在漫长岁月中实力也难以复原。

　　萧厉方才被悍魔震退，体内气血翻腾，此刻稍有平复，一甩衣袖，龙袍七星君出现，他们每个人的手上也都抓着一个小人，那是悍魔的部分七魄。

　　“永镇！”

　　萧厉一声令下，七星君便各自飞回镇魄七星宫，他们将会把悍魔的部分七魄永恒镇压下去。


第1031章 听我号令，出战

　　悍魔退走，底蕴受损，天魂被虚天剑主所制，七魄被萧厉永镇，没有漫长岁月休想恢复。

　　虚天剑主松了一口气，叹道：“至高存在果然不愧至高，也是这狂魔复活还阳时日尚短，实力未达巅峰，才会被制。”

　　他看向萧厉，脸上露出笑容：“我却想不到，你居然已经拥有了这等实力。”

　　萧厉体内龙吟之声渐渐弱去，身上龙纹也消散，他再次对着虚天剑主抱拳：“侥幸有所突破而已。”

　　“你为所有人都带来了转机，成就必然在我之上，走吧，你我一同回三王城。”虚天剑主伸手一点，便就破开虚空，打开了一条通道。

　　萧厉点头，却并未立刻离去，而是大袖一甩，散开体内龙气，顿时在其周身汇聚出一片晶莹雾气。

　　那雾气，是破碎的悲歌龙吼，是九纹龙钢的粉末。

　　萧厉心念再动，身周再次响起龙音，神龙九音字符渐渐出现，随后龙气汇聚龙音字符之上，引得九纹龙钢粉末也依附过去。

　　再一转眼，九口悲歌龙吼便就重铸。

　　萧厉张口一吸，九口龙吼剑陆续飞入他的口中，将要受到萧厉阳神神力的重新温养。

　　做完这一切，萧厉喝出一个字：“走。”

　　随即踏破虚空，展开虚天凝剑行的手段，一步之间就重新回到了三王城，站在了血色苍穹之下。

　　如今这三王城已经支离破碎，战争却还在继续，高天之上，灵主虚空盘坐着，一半的身躯已经化作了石像。

　　在他的对面，盘坐着邪尊，同样半边身躯石化。

　　二人身躯之下，灵主的九大元灵战神站在残破的三王殿前，抵抗着邪尊的茫茫投影大军。

　　到处都是空间裂纹，似乎随时都会有强者跨越空间而来。

　　虚天剑主不管其他，现身后立刻去支援灵主，当先一剑狠狠劈向邪尊。

　　然而诡异的，那邪尊的身躯就好似影子一般，未伤分毫，他反而发出桀桀怪笑，道：“悍魔没有出现，他居然被击退了么？桀桀桀桀，真是废物啊。”

　　灵主看向虚天剑主与萧厉，目中闪出一丝喜意，道：“眼前这邪魔已将自身投入时空长河，一切外在显化皆是投影，万法难伤，我以心灵之力定住他的神念，尚可抵挡，你等守护三王殿，守护气运灵种……”

　　虚天剑主顿首，落身三王殿前，再展神法剑纲，血色苍穹之下迅速出现了座座剑楼，剑楼之中流淌剑气成河，洗刷三王殿周围。

　　萧厉亦是出手，大步踏出，以天龙吼震散近身之敌。

　　如此片刻，邪尊唤出的所有时空投影全被灭杀，这尊至高存在败局已定，不过他身上却又猛得散出宏伟神力，使得身后空间扭曲，便就打开了两个空间通道。

　　第一个空间通道，直通起源神殿。

　　透过那漆黑的空间通道，可以看到起源神殿在剧烈晃动，半边已经倾塌，而巫君双手持着锁链，正在从起源神殿中拖曳一副七彩之棺。

　　那七彩之棺已有大半个从起源神殿中拉出，似乎极为沉重，就连至高存在巫君都一步一顿，很是吃力的模样，无法将其轻易拖出。

　　因空间通道的打开，这巫君也被惊动，他举目望来，目光依次落在灵主、邪尊、虚天剑主以及萧厉的身上，却露出一抹邪笑，仍旧在继续拖曳七彩之棺。

　　而第二个空间通道，却是联通了洪福神王、接引魔师与天都地煞的战场。

　　这里爆发着比三王城中还要更加激烈的战斗。

　　洪福神王身化气运神龙，九对龙角折断一半，正在与天都之主交手。

　　那天都之主手持一柄缠绕着银色闪电的三叉戟，神威难敌，洪福神王首位相扣将其环绕，却奈何他不得，反而身上有不少气运龙鳞被其用三叉戟击碎。

　　另外一边，阴天黑地，青年模样的接引魔师狞笑着，手中却是抓着一条血淋淋的手臂。

　　那手臂属于地煞之主，是被接引魔师生生撕下来的。

　　不过那地煞之主却面无表情，断臂依然凶悍，头顶悬浮一册生死薄，独臂手持判官笔，身周被重重法则之力环绕。

　　除了这四尊至高存在之外，这战场中还有众多古老存在，每一尊的气息都极为强大，其中有几尊甚至可以比拟荒神。

　　邪尊以空间通道链接这里，毫无疑问正合天都之主与地煞之司的心意，顿时就好似引来洪涛巨浪，天都之主和地煞之司不能第一时间冲过来，但已经散开意志，那些古老而又强大的身影便就通过空间通道汹涌而来。

　　轰的一声巨响，一道身影被震退，倒砸在三王殿上，那是荒神。

　　他以大荒神拳欲阻来敌却被对面两尊强大存在联手击退。

　　“这些人是星空各大军团的领袖、老古董，他们居然全都入侵而来。”荒神目中透出惊骇，尤其是发现那些人全都穿着一样的服饰，教他心神难定。

　　“踏平三王城，覆灭至高神界，天都不朽，地煞不灭！”

　　有洪亮的战吼响起，还有更多的星空之人出现，实力虽然比不得各大军团的领袖，大约只是破域、歼星的档次，但是数量更多。

　　邪尊狞笑起来，低沉道：“桀桀桀桀，灵主，看看我给你打开的局面如何？你能挡住我，可还有能力挡住这些星空之人？”

　　灵主冷哼一声：“哼，这样于你有何好处？”

　　邪尊道：“于我无甚好处，不过看到你们的计划失败，我很开心。说不得把水搅浑，我还真能得到点好处。”

　　灵主闭上双目，怒道：“邪尊，你不得善终！我即便耗尽底蕴，也必然令你心灵枯竭，陨于此处。”

　　邪尊脸色变冷，身躯迅速石化，几个呼吸之后，彻底成了一座石像。

　　虚天剑主默默无声，将江崖叠浪往身后一背，锵锵锵锵……漫空剑楼坠落，散布在三王殿周围，顷刻布置下重重剑阵。

　　萧厉则脚踏虚空，伸手向天一指，一声龙吟，庞大的阳神巨龙探出头颅，其身躯也从虚空中现出，盘绕着，封挡在血色苍穹之前。

　　“幻神界幻神、真神，听我号令，开天书台、地煞府，出战！”

　　萧厉扬声一喝，意念贯通阳神巨龙，阳神神力豁然爆发，但见阳神巨龙片片龙鳞生出光彩，其内一众真、幻之神皆受萧厉召唤。


第1032章 封神降临

　　一声号令，众神回应。

　　南天门现，幻神界出，门神胡斐傲然而立，其后一众幻神出现在阳神巨龙的鳞片之上，个个都高深莫测。

　　原本萧厉的神国也显露出来，其中的十二宫仙山、九龙仙山、仙境演武场等透出光彩。

　　杀神白起、剑圣盖聂，还有阿斯克勒庇俄斯、沙加、童虎等，也都显露出了身影。

　　不管他们的实力如何，现在皆遵从萧厉的意志。

　　天元、天通等一众木头人自然也现身而出，他们站在阳神巨龙的一块龙鳞之上，萧青龙和萧白虎眉心虚天剑印闪烁，他们悄悄的望着虚天剑主，已经明悟那是自己的师尊。

　　天门驻地也浮现在一块阳神巨龙的龙鳞之上，神煞山、青莲仙殿、道院等处人影漫漫。

　　叶秋寒出现了、夏铭淑出现了，赭阳君、袁陕武等人也出现了，受阳神巨龙庇护的玩家尽皆出现了。

　　幻神界中，一艘金字塔形战船悄然浮现，其内耿直的黑熊神满脸惊诧神色。

　　从一处虚天战场中，黑湾巨阳神飞了出来，它看到了虚天剑主，泪流满面，汪汪汪狂叫不止……

　　以阳神巨龙封挡血色苍穹，萧厉也是有了决战之心。

　　萧厉和虚天剑主的手段，无疑也令四方来敌惊动，天都、地煞欲夺气运灵种，那灵种在三王殿中，他们也欲撕开血色苍穹，因为那血色苍穹之后有至高神界。

　　只是要达到他们的目的，便就要破掉虚天剑主的守护剑阵，以及毁灭萧厉的阳神巨龙，又谈何容易？

　　战争继续，茫茫星空之人分作两拨，在各大军团领袖的带领之下，分别进攻三王殿与阳神巨龙。

　　厮杀瞬间开启。

　　阳神巨龙之上，护界风神展开大同风，天魔大帝化作大化天魔体，天书神君巫君拜魂，草人神君秘法诅咒……

　　白起黑甲血剑白面具，散发强大杀意，美杜莎双目睁开，剑圣盖聂百步飞剑气……

　　黄道十三御神狩阵图再现……

　　萧厉更是立身阳神巨龙之前，对上了两尊古老的灭界神。

　　突然，轰隆一声，在萧厉的阳神巨龙体内，天门驻地中，一座宫殿陡然飞起，直接离开了阳神巨龙，紧接着这座宫殿爆开，化作一团星光旋涡。

　　有不少的星空之人猝不及防，顷刻就被那星光旋涡绞杀。

　　“起源并不孤单，我等在！”

　　随着一声沧桑的声音，自那星光旋涡中飞出了一柄战旗，战旗之上有两个字：“封神”！

　　那是封神军团的战旗！

　　有人影在那战旗之下出现：骑青牛的老道、坐莲台的老僧、彩雀环绕的仙女……

　　无数战甲生辉的身影随后，白云铺路，飞舟成排，封神军团赫然在此时此刻，以这种方式，降临起源界。

　　只是他们显然不是与天都地煞一路，反而是敌对，他们为守护三王城，为守护至高神界而来。

　　锵！

　　一道乌光撕破空间，径直来到封神战旗近前，化做人形，正是蚩阴骨。

　　他哈哈大笑，道：“道祖、佛陀、玄女，轩辕……你们都回来了！”

　　“我们自然要回来！”骑着青牛的老道点了点头，“这里可是我们的故乡，我们诞生在这里。”

　　“战！”坐莲台的老僧扔掉手中的念珠，从背后的法环中缓缓抽出了一柄戒刀，“灭罪，亦是如来大道！”

　　“战！”

　　洪亮的喊声震动四方，封神军团无尽兵将气势滔天，立刻与天都、地煞之人厮杀一团。

　　那道祖、佛陀、玄女，轩辕，他们是封神军团的领袖，虽然修行时日无法与各大星空军团的领袖相比，但同样是深不可测的存在，早已是灭界神的级别，可以与各大军团的领袖交手。

　　有他们带领封神军团出战，无疑为萧厉和虚天剑主分担了压力。

　　荒神守在三王殿近前，此刻也抬头看向天穹，只是他并不在意封神军团，而是目光投向阳神巨龙的一片龙鳞。

　　在那片龙鳞上，有着一个缩头缩脑的老者，正是姬元。

　　这姬元本就胆小，此刻早已吓的不知所措，看看周围之人，哪一个是他敢惹的？

　　这种危险之地，就不应留下。

　　而荒神的目光，正是落在这姬元身上，他突然哈哈一笑，扬声喝道：“驴神，驴神！”

　　姬元身躯一震。

　　他听到了荒神的声音，顷刻之间只觉得始终笼罩自己心头的迷雾散开，他想起来了！

　　“我是驴神，我是大荒神殿的驴神，我来到起源界，留下大荒神殿，编著大荒录，因觉察天都地煞之阴谋而遭暗算，天都之主封我念，地煞之司蚀我魂，但我，万劫不损！”

　　姬元体内突然爆出强大的力量，他咆哮一声，气质完全改变。

　　他的真实身份在这一刻显露，居然是与荒神齐名，大荒神殿的创始者之一，与荒神同样属于传说级别的强者，驴神！

　　名号虽然不雅，但驴神之强大，与荒神不相伯仲。

　　天都之主、地煞之司，这两位至高存在此刻也因封神军团的降临和驴神的苏醒而分了心神。

　　布局星空万古岁月，收罗强者数之不尽，他们的计划，岂是一个小小军团和一个驴神能影响的？

　　不过那虚天剑主和萧厉倒是异数，这才是他们所担忧的。

　　“洪福神王，你将殒命在我手中。”天都之主心中生出一丝急切，“想要活命，你就退开！”

　　“哼，我倒要看看你如何取我性命！”化身气运神龙的洪福神王不为所动，继续以身躯以及气运法则封困天都之主。

　　另外一边，地煞之司目光闪烁，此刻则意念贯通所有灭界神手下。

　　接引魔师闪身到地煞之司近前，挥袖震散其神念，道：“小辈，与我交手，你还敢分心？”

　　地煞之司后退一步，冷哼一声，道：“接引魔师，你虽然是传说人物，但也奈何我不得，再战下去，你会败！”

　　“是么？”接引魔师不以为然，“那你要比现在强上百倍才行！”

　　起源神殿处，巫君无视一切，还在拖曳着七彩中棺，没有任何穿过空间通道的意思。

　　此时此刻，却还有一条彩色长河，悠悠的从虚空中流淌而来。

　　在那彩色长河之上，有一个撑着红伞的身影，她是许愿神王，竟也悄然来到了三王城外。


第1033章 气运灵种

　　许愿神王，这是一尊来自仙界星空的超级强者，却悟透信仰之力，脚踏信仰长河，成就至高存在。

　　在十三位至高存在中，她特立独行，难以捉摸，与悍魔、巫君等不同，她不曾陨落，活在起源界中，亘古长存。

　　她的到来无声无息，没有人察觉，直到那信仰长河流淌到了三王城上空，众人才发现了她的到来。

　　“许愿神王……你还是来了！”接引魔师一拳震退地煞之司，双目盯向许愿神王，“你到底有何目的？”

　　许愿神王没有理会他，她缓缓行走在信仰长河之上，手中红伞挡去一切因果，没有任何人能接近她，更没有任何攻击能落在她的身上。

　　而看其行走的方向，赫然是被阳神巨龙封档的血色苍穹。

　　萧厉体内爆发龙吟，挥袖震退身前两尊古老灭界神，他以逆龙之步踏在信仰长河之前，令这信仰长河无法再向前流淌。

　　“前辈，还请止步！”萧厉道，皮肤之上已经出现了灿灿龙纹。

　　许愿神王一身悠然，她缓缓走到信仰长河的尽头，站在了萧厉的近前，道：“你我之间还有因果牵连，不若今日了却。”

　　“前辈来此，恐怕不会是仅仅为此吧。”萧厉目光闪动，他可以与悍魔交手，但面对信仰长河上的许愿神王，却仍旧觉得她深不可测，如同面对那尊肩扛日月脚踏龙蛇的战神，自知不是其对手。

　　“我来此是为了结因果，你这里有因果，还有一段与我来说极为重要的因果，我找寻了悠久岁月而不得，现在终于在这血色苍穹之后找到了。”许愿神王道。

　　“所以，前辈是要去往至高神界？”萧厉皱眉。

　　三王大计已经展开，事关地星，萧厉不愿他们被打扰，许愿神王若是去了地星，将会带来什么变数，根本无法预料，也许就会影响三王大计。

　　“我自然要去！”许愿神王露出一丝笑容，“我在此界无尽岁月，就是在寻找那因果缘由，如今找到了，怎会不去了结一番？”

　　她扫了一眼阳神巨龙，又道：“你无须担心，我不会对那片世界做出任何影响，待我了结因果，自会离去。至于你我之间的因果，祭品免去，你有何愿想，法则之下，尽管提来。”

　　萧厉叹了一口气，对着许愿神王一拱手，道：“既然如此……晚辈有两愿，还有前辈成全。第一愿，请前辈帮我找到弑神者奎托斯的天魂。”

　　“可以！”许愿神王将手中红伞一转，随后一招手，信仰长河中便就泛起一朵浪花，浪花中一滴七彩水珠缓缓飞到了萧厉的近前。

　　“以此水滴，你可寻到那弑神者的天魂。”许愿神王道，“因果了结，牵连消散，说出你的第二愿。”

　　萧厉将那七彩水滴收起，又道：“第二愿，请前辈为我指引仙界星空的道路，晚辈身上也有一段因果，需要去往仙界星空才能了结。”

　　“容易！”许愿神王微微一笑，手指在虚空轻划，写出了一个“仙”字。

　　那“仙”字一成型，迅速凝成一块玉佩。

　　许愿神王道：“当你想去往仙界星空，捏碎这块玉佩，便就能寻觅通道。”

　　“感谢前辈。”萧厉再次拱手一拜，他要去往仙界星空，乃是因为李十二，他需要将那“青莲”送回故乡。

　　“因果既已了结，你可还要挡在我的身前？”许愿神王问道。

　　不待萧厉回答，这一刻，血色苍穹之后，一道光芒突然出现，在萧厉身旁化作了白衣身影，那赫然是傲来魔王。

　　此时的傲来魔王长发飘飘，目如灿星，冷傲绝伦，一扫衣袖，灭绝星光横扫，顷刻间击杀了众多星空强者。

　　她看向萧厉，道：“让她过去吧。”

　　萧厉颔首，随即让开前路，信仰长河重新流淌，许愿神王踏步其中，就这样越过阳神巨龙，走入血色苍穹之后。

　　傲来魔王又道：“灵主、洪福，锁天界半解，时机已成，可开气运灵种！”

　　半边身躯石化的灵主目光一亮，喝道：“好！”

　　化身气运神龙的洪福神王一声咆哮，身躯舒展开，终于不再封困天都之主，而是向着三王城冲了过去。

　　气运灵种，唯有他才能开启。

　　“萧厉！”傲来魔王看向萧厉，“将我傲来五十国还来，我去挡那天都之主！待气运灵种开启，你才是将其导入起源界的最合适人选，一切，托付于你！”

　　萧厉若有所悟，心念一动，傲来五十国便就从其眉心飞出。

　　傲来魔王伸手一抚，傲来五十国根根琴弦立刻爆发光彩，那是五十道灭绝星光，唯有掌控灭绝法则才能真正催动其中的恐怖力量。

　　“杀！”傲来魔王气质一冷，飘身而去，替代了洪福神王，阻挡住天都之主。

　　而三王城此刻豪光冲天，灵主的九尊元灵战神冲入其中，不多时冲出，合力托出了一尊盘龙金鼎。

　　那盘龙金鼎看似极为沉重，九尊元灵战神共同托举，身躯之上不断出现裂纹。

　　洪福神王一声咆哮，一口气运龙血喷出，直接淋入金鼎之中。

　　“气运大道，灵种道藏，无数年来孕养，今日该当现世！”

　　洪福神王高喝着，庞大的身躯围绕着盘龙金鼎不断旋转，自那盘龙金鼎之内，缓缓的飘浮出一颗金色的丹珠，毫无疑问，那便是气运灵种。

　　这气运灵种一现，天都之主和地煞之司顿时疯狂，他们神念爆发，众多星空强者立刻冲杀过去，想要将气运灵种毁灭。

　　而此时，起源神殿中，那被巫君拖出了一半的七彩之棺突然震动，一股强大的意志横扫而出。

　　巫君哈哈一笑，此刻也不管那七彩之棺了，他竟然穿过空间通道，赫然要抢夺气运灵种。

　　虚天剑主立刻阻挡而去，萧厉亦是踏出逆龙之步，挡在气运灵种之前。

　　洪福神王神色大变，喝道：“糟糕，起源神王要苏醒了，起源法则将要重启！”

　　他龙尾一甩，一头撞向巫君，同时控制气运灵种飞到了萧厉的近前。

　　“你身上带着地星宇宙的气运，重任交托于你，带着它去找九风神王，他会告诉你如何使用气运灵种！”

　　九风神王咆哮着，此刻已与虚天剑主联手，与那巫君战到了一处。


第1034章 地星宇宙

　　萧厉伸手一招，气运灵种便就乖乖的漂浮在其身前。

　　既称灵种，自然有灵。

　　它对萧厉表现出了一种依赖与亲昵，萧厉亦是从这灵种之上感受到三王、灵主与洪福神王的意志。

　　看着这颗气运灵种，短短一瞬，萧厉就好似跨入时间长河，他看到了三王如何建立锁天界，看到了三王城如何崛起，看到了灵主如何铸鼎，看到了洪福神王如何镇压气运……

　　他看到了一切，心中颇有震动，此刻也不多言，大袖一甩，大步踏向血色苍穹。

　　他不会承认自己拥有什么使命，他只是知晓自己如今该做什么。

　　“我若不灭，阳神不灭！”

　　临近阳神巨龙时，萧厉回眸，目光扫遍战场，记住了无数身影。

　　“待我归来，一切都将归来。”

　　言罢，他脚下出现虚天剑，身上光芒一闪，便就进入了血色苍穹。

　　“呜嗷……”

　　阳神巨龙发出一声咆哮，庞大的身躯更加清晰了一些，将血色苍穹彻底封挡……

　　锁天界中，脚踏虚天剑的萧厉陡然现身，气运灵种已被他收入体内。

　　“这里是……锁天界。”

　　萧厉已经知晓三王铸就锁天界之事，他此刻意念散开，很轻易就发现了九风神王。

　　这九风神王此刻正在引那无数横断锁天界的锁链进入身躯，他的身周有毁灭星风环绕，当锁天界中的所有锁链都被收走，毁灭星风就会迅速弥漫，到那时，便就是锁天界的破灭！

　　只是即便是九风神王亲自出手，要将这能够封锁地星宇宙气运不流失的锁天界毁灭也绝非易事，需要漫长的时间。

　　“萧厉！”

　　九风神王亦发现了萧厉，传来神念：“盘武神王已在至高神界合道，你需带着气运灵种赶赴地星，我以风刀为你指引地星龙脉所在，你需将气运灵中投入其中并守护其成长……我感受到了，起源神王已经苏醒，他的神念以及起源法则之力必然会降临这锁天界，我尽力阻挡！一切……交付给你了。”

　　“晚辈尽力！”萧厉拱手虚空一拜，便就发现一柄青色长刀已经悬在自己身前。

　　那是九风神王的风刀，是一把毁灭星风凝聚之刀。

　　锵，刀光一闪，这风刀也是破开空间，打开了一条通往地星宇宙的通道。

　　萧厉正要踏入那通道，却陡然眉毛一皱，继而身形一闪，并未踏入地星宇宙，而是以虚天凝剑行穿越到了遥远之外。

　　锁天界中并非没有生灵存在，此刻萧厉赫然出现在一辆被星光包裹的战车之前。

　　那战车，是星移战车。

　　战车之中有一个光头大汉，穿一身“戏服”，正是万天尊。

　　在万天尊身后，赫然还有金龙老祖、枪王无界、袁家九祖，以及陌尊者、幻尊者、叶家老祖、黄石老祖等天门尊者。

　　依靠星移战车之力，他们居然真的穿行到了锁天界之中。

　　只是如今的锁天界已与往日不同，星移战车再也难以打开新的坐标，万天尊等人迷失在此，已是不得出路。

　　萧厉的突然出现，无疑令众人精神大振。

　　万天尊哈哈大笑，喊道：“萧大傻！”

　　金龙老祖等天门尊者以及袁家老祖纷纷向萧厉行礼。

　　他们困在锁天界中，与世隔绝，尚不知晓外界形势以及三王城大战。

　　萧厉面色冷漠，道：“锁天界将崩毁，此地不宜久留，罢了，你们随我来吧，我带你们先行离开。”

　　言罢萧厉将衣袖一甩，眉心虚天剑印便就闪烁，很快耀出光彩，那光彩化作一方虚空，将星移战车与万天尊等人全部收于其中。

　　“封！”萧厉左手食指点按在虚天剑印之上，将其光芒按灭，也即相当于将万天尊等人封印在了眉心虚天剑印之中。

　　此时此刻，他没有时间向万天尊等人解释因果缘由，脚下虚天剑一颤，便就追向九风神王的风刀。

　　隐隐约约的，萧厉觉察到锁天界中还有一人，似乎被困在核心之地，料想便是那位袁家老祖袁天芝。

　　袁天芝是一位传奇人物，可以无视起源界的开启与关闭，自由穿行地星与起源界之间，这是灭界神也无法办到的。从某种意义上说，他拥有跳脱法则封禁的力量。

　　萧厉对这袁天芝很感兴趣，早就想见上一面，只是此时时机不宜，他只能遥遥向其所在方位打出一道龙气，希冀这道龙气能够帮袁天芝解困。

　　风刀前行，破开层层虚空，萧厉在其指引之下，很快便离开了锁天界，进入了地星宇宙。

　　入目，是一片冰冷寂静的星空，萧厉目光扫过，却是感觉到了一丝熟悉。

　　他所看到的这片星空，在地星之上也能看到。

　　萧厉目光继续扫动，很快他就发现了阳星、月星，以及那颗蔚蓝色的地星。

　　九风神王的风刀继续前行，赫然是飞行地星。

　　萧厉踏剑跟随，在月星近前，他发现了羲尧与南天宇。

　　这两人一人身后展开江山社稷图，一人盘坐斩神台，皆寂静不语，仿若在等待大敌杀来。

　　在月星的背面，萧厉还看到了一些石像，他们是三王城中仅存的小神。

　　“月星是地星的前哨战场，我们会镇守在这里，阻挡一切星空来敌。”羲尧看到了萧厉，面带微笑，淡然道：“战争不可避免，萧神王，你且安心行事，我们不会让你受到影响。”

　　其话语刚刚说完，远处星空中陡然破开空洞，竟然有星空强者降临了过来。

　　“是起源神王出手了！”萧厉心有感应，他目望虚空，心道：“他以起源法则压制了我的阳神巨龙，令锁天界生变，更打穿空间，送了星空之人过来。这起源神王，有何目的？”

　　萧厉没有继续跟随风刀前往地星，他折身返回，体内爆发龙吟，赫然对上了一名星空强者。

　　那名星空强者拥有接近灭界神的实力，比起剑溺天也差不了多少，为闯入地星宇宙一众星空之人中的最强者。

　　萧厉明悟，除了自己之外，此时此地没有人能挡住此人，他要到地星守护气运灵种，必须先将此人拿下。

　　也就是片刻之间，萧厉就这提着一把光彩照人的长剑返回。

　　在他的镇魄七星宫中又多了一名囚徒。这囚徒名为燕北柳，他正是星空中赫赫有名的北柳剑神，也是大荒神殿中一名黄金会员，却是天都地煞之人。

　　“这把剑……只怕就是神剑无双了。”萧厉看了看手中掠来之剑，他从这把剑之中感受到一丝熟悉的力量，轻弹剑身一下，便就将之收起。


第1035章 碎片

　　蔚蓝地星，在茫茫星空中何其渺小，仿佛一眼就可以看穿。

　　然而它却隐藏着无尽神秘，越是了解越是觉得难以揣测。

　　它曾经是这片星空的中心，是至高神界所在，即便如今气运衰竭，只是凡人世界，也有着不可思议的地方。

　　比如那大气层，实乃无数法则碎片组成，堪称一道强大防线，足可抵御歼星神入侵。

　　又比如月星，更是由无上法则铸就，乃是一件守护神器。

　　另外，还有一种强大而又神秘的召唤之力从地星散发而出，如同萧厉的阳神之音，召唤地星英灵，魂归故里。

　　这是一颗充满信仰之力的星球，其中有无限信仰之力。这种信仰之力，关联到萧厉自身的并没有多少，反而是始皇龙帝等人，享受万千信仰。

　　九风神王的指路风刀已经去了地星，萧厉心中却明悟，他此回回到地星，却绝非一时三刻能够往返。

　　种下气运灵种，并令其生长壮大，直至令整个地星灵气复苏，绝非一朝一夕之功，在这期间，自己只能呆在地星上，镇压气运，护持其完整，承担所有灵气复苏带来的反噬，也许一年，也是十年，也许百年……

　　往前一步，实在难以预料以后会发生什么，但此时也只能向前。

　　“唉。”萧厉叹息一声，伸手一抹眉心，那星移战车便就被放出，万天尊等人心中茫然，顾盼四周，还不了解形势。

　　“我将前往地星。”萧厉对他们淡淡说道，“你们便在这里，杀戮、修行，守护地星！我若不灭，你们便不灭，当有一日你们可入地星，便是再相见之时。”

　　他的意志散开，进入万天尊等人的心神。

　　紧接着，萧厉伸手向前方一指，一柄四尺长剑铿锵一声从其眉心飞出，刺在虚空中，那是乾坤宇宙锋。

　　“呜嗷”一声，乾坤宇宙锋中传出龙吟，它缓缓的落在了月星之上，继而散出黑雾，打开了一座阴兵通道。

　　萧厉伸手向那阴兵通道一指，一股庞大信仰之力便就从地星被接引而来，灌入其中，使得那阴兵通道瞬间膨胀了百倍。

　　“大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡！我张宗昌，回来了！”

　　一声粗犷的声音，就见一队阴兵从阴兵通道之中冲了出来，最前方的一个正是鬼将张宗昌，有手下拉着他的鬼兵大炮，一个个意气风发。

　　“阳神！”

　　萧厉再次向着那阴兵通道伸手一点，蓬勃阳神神力便就爆发，使得按阴兵通道变的灿烂辉煌，其中响起神音、圣唱、仙乐……

　　张宗昌等人在此刻缓缓恢复了血肉之躯，他们复活还阳了。

　　而紧随张宗昌之后，阴死界的四大鬼王，凯撒、汉尼拔、亚历山大、拿破仑亦率众出现，他们也复活了。

　　在最后，茫茫兵马俑出现，兵马俑之后是一副龙棺，那龙棺吸收着阳神神力，缓缓变作透明。

　　不多时，龙棺打开，一头黑龙飞腾而出，继而化作人形，身穿黑色龙袍，正是始皇龙帝。

　　此时此刻，这位大帝终于还阳现世，完成了真正的、完美的复活。

　　“地星一直在守护着你们，如今，该当你们守护地星了。”

　　萧厉一甩衣袖，没有再说其他，大步走向地星，在他身周迅速出现大同风。

　　那大同风与地星的大气层融合起来，化作了一层强大的防护屏障。

　　萧厉的身形很快消失不见，月星却随之化为战场……

　　地星之中，凡人不知天外事。

　　起源界已经关闭，心灵法则之力也使得人们开始遗忘起源界，只有很少一部分人隐约还记得起源界，记得曾经成为其中的玩家，却也记不清楚，只如做了一场大梦。

　　地星生灵生老病死，恢复着起源界开启之前的秩序。

　　在华夏龙国，东海之滨，一座临海礁崖上，九风神王的风刀悄然落地。

　　眨眼间，萧厉的身影出现，他望向东海，水何澹澹、洪波涌起。

　　“这里便是地星龙脉所在！”萧厉心有明悟，一张口，气运龙珠便就出现，快速沉入水中，随后破碎开来，与地星大地融合。

　　一种凡人无法察觉的玄奥力量立刻爆发出来，瞬间就震动方圆百里的地面，如果不管不顾，这股力量足以掀起巨浪，引起海啸，甚至带动山崩地裂。

　　萧厉伸手虚空一按，立刻将那力量压制并消弥。

　　与此同时，他也感受到另外一股神秘力量自海底爆发，竟也在平复气运灵种带来的影响。

　　那股力量，来自一个指甲盖那么大的琉璃碎片，那碎片看起来平平无奇，跟普通沙土无异。

　　当萧厉发现它之时，它突然凭空消失，下一秒就出现在了萧厉的掌间。

　　这不是萧厉的手段，而是那琉璃碎片自动飞了过来。

　　“它似乎在守护地星。”萧厉若有所悟，他将那琉璃碎片小心的收了起来，目光一低，穿透海面，看到了一条条小龙正在海底孕育。

　　那些小龙，正是一条条龙脉，它们成长的速度极为凶猛，一旦孕育有出，就将立刻离去，游走地星，带来灵气复苏。

　　而它们的生长引动着世界之力，对凡人来说，那是足以引起可怕灾难的。

　　萧厉知晓自己的任务就是守护这些龙脉，镇压世界之力，直至所有龙脉全部成熟。

　　“我的阳神法则，应该有助它们的成长。”萧厉就此盘膝坐下，他闭上双目，散开阳神神力，感受着地星的变化。

　　他就那么盘坐着，却没有任何凡人能发现他的存在。

　　半月后，一个渔夫也似汉子来到这座礁崖，他坐在了萧厉的旁边，目望海面，突然道：“这是一片神奇的世界，我已经明白了，是本尊将源武镜的碎片留在这里的，他在期待能在这个世界诞生出同类。”

　　萧厉心神一震，这渔夫也似的汉子看似凡人，却绝非凡人，他正是那肩扛日月脚踏龙蛇的星空战神。

　　“我的名字叫玄战，从源武镜的碎片上，我感受到了本尊的意志，也知晓了他的去处，我要离开了！”他对萧厉笑了笑，“那碎片选择了你，那是本尊对你发出了邀请，未来某一天，我们必然会再次相见。”

　　“前辈……”萧厉并不能完全理解星空战神的话语，可已经没有机会去询问了。

　　这尊名为玄战的星空战神已然离去，再也难以寻觅半点气息。


第1036章 超越灭界

　　“源武镜的碎片……”

　　萧厉取出那琉璃碎片，它就像岩石、草木一样普通，似乎其中根本没有任何力量存在，但又绝非凡物。

　　而且这碎片之坚硬无法想象，萧厉催动体内神力，难以损伤它分毫。

　　“这只是一块碎片，那源武镜又是何物？想来必然是旷世神器，可它又为何而碎，谁能将它打碎？还有那玄战的本尊，又是何方神圣？”

　　萧厉心中泛起众多疑问，他隐隐约约的觉得，那星空众人所惦念的突破灭界神的契机，就是自己手中这块碎片。

　　“带着这块碎片，等你踏出星空，便就会明白。”

　　一道声音悠悠响起。

　　萧厉抬头，望向海面，一道撑着红伞的身影正踏在海浪之上。

　　“许愿神王。”萧厉起身拱手，问道：“前辈所说因果之物，是否就是这块碎片。”

　　许愿神王点了点头：“这正是我一直在寻找之物，可惜……它并不属于我，而是属于你，它选择了你，谁也无法夺走。”

　　萧厉又问道：“踏出星空是何意？”

　　许愿神王收起了手中的红伞，望向天空，道：“宇宙无边无际，这起源界之外有神魔星空，神魔星空之外还有仙界星空，我还曾去过圣道星空，可这些都是小界……”

　　她顿了一下，目中光华流动，似在回忆。

　　萧厉心中不无震动。

　　对于凡人来说，这地星宇宙已是庞大无边，可地星宇宙尚且隐藏在起源界中，起源界要更加庞大。

　　而起源界只是神魔星空的一角，在其之外还有众多星域，这神魔星空有多么庞大？根本无法揣测。

　　许愿神王竟说这是小界，甚至那仙界星空，还有什么圣道星空，加起来也只是小界。

　　有小界，那么自然有大界，那该是何等浩瀚之地？

　　许愿神王继续道：“天外有天，人上有人，浩瀚星空之外，还有神奇之地，非超越灭界不可触及，你手中的源武镜碎片就是可以连通那不可揣测之地的信物，当你突破灭界神的桎梏，就可以通过它踏出星空……”

　　“超越灭界……”萧厉轻皱眉头。

　　歼星、破域、灭界，这是依战力而划分的等级，并非修行境界，如天门诸位尊者，底蕴深厚，一旦突破神阶，最低档次也是歼星神，又如南天宇、羲尧他们，成神即可战破域，自然也就是破域神。

　　再如封神军团的领袖道祖、佛陀、玄女他们，经历漫长修行，实力高深，远超普通破域神，便就是灭界神。

　　不过歼星也好，破域也罢，乃至灭界，在修行境界上，都是神阶！

　　而超越灭界神，那就是玄战那等层次，可以轻易灭杀灭界神，在萧厉想来，要达到那种实力，极有可能是突破了神阶，也就是说在修行境界上更进了一步。

　　萧厉修法则，走的神王之道，但神王在修行境界上也只是神阶而已，纵然他将来战力无敌，可以轻易击败灭界神，但修行境界不提升，只能说是最强灭界神，难以说超越。

　　许愿神王似是看出了萧厉心中的疑惑，道：“神王巅峰，以身合道，即可超越灭界。这起源界中的星球大陆乃是陨落神魔的身躯所化，其上足以诞生生灵，而超越灭界之强者，他们若是陨落，躯体足可化为一片星空。这茫茫星空，诸多星域，正是那等存在陨落之后躯体所化，神魔星空如此，圣道星空如此，仙界星空也是如此……这是那界外之界，天上之天，所制定的法则。”

　　“嗯？星空居然是强者身躯所化，这……”萧厉心神震动，许愿神王所说的，可谓是秘闻了。

　　“你应该想到了吧，在这起源界中，以身合道守护这方宇宙的盘武神王，以及那妄图掌控所有法则的起源神王，他们都是超越了灭界的存在，但也只能算其中的弱小者，远远不能与躯体可以化成神魔星空、仙界星空的存在相比，但即便那等存在，也已陨落，才会化为星空……”

　　许愿神王叹道：“修行无止境，何处是至高？起源神王创下起源神殿，你可知为何？那是他自知实力还不够，无法安全的进入那天外之天，所以才蛰伏起来，用这漫长岁月成就大道。而你，不必达到他那等底蕴，只要超越了灭界，能感知到那天外之天，源武镜的碎片就可以将你平安的带到那个世界。”

　　“竟是如此！”萧厉心中骇然，“那么这碎片的主人，他又是何等存在？”

　　同时他心中也疑惑，为何这许愿神王对这源武镜碎片这么熟悉。

　　“源武镜是我师尊所铸，他是开创武道之人，也是他亲手崩毁了源武镜，我寻觅师尊无数年，直到发现这块碎片，才知道他早已转世重修，登达大道，去了天外之天。”许愿神王微微一笑，“你之前见到的那尊战神，便就是我师尊当世命身之一，他已追随师尊而去，九死一生……”

　　许愿神王说到这里，将手中的红伞向着萧厉抛了过去：“我也要追随师尊而去了，前途生死难料，这把红伞是我证道之器，其中有我的传承，放在你这里，若遇有缘者，自会皈依。”

　　言罢，许愿神王踏浪而起，信仰长河再次出现在她的脚下。

　　“若有缘，再会！”

　　许愿神王转过身去，“我辈修士，何惧生死，证道尔！”

　　她离开了。

　　萧厉收了许愿神王的红伞，虚空拱手一拜，他感受到了这位至高存在的气魄。

　　那是起源神王所没有的气魄。

　　“天外有天，人外有人……”萧厉轻叹一声，重新盘坐而下，脑中回忆着许愿神王所说隐秘，已然料到这许愿神王必然也是一位超越了灭界的存在。

　　而创下幽冥界，掌握接引法则和幽冥法则的接引魔师，想来应是接近超越了。

　　“有接引魔师在，三王城中，只要那起源神王不出手，想来应可无虞。”萧厉静下心来，开始催动阳神神力，温养海底龙脉。

　　岁月悠悠，转眼就是五年之后。

　　这五年来，萧厉始终坐在那礁崖之上，身躯未曾挪动一分。

　　突然，自那东海海底，一条神龙猛的蹿出海面，继而化作一道惊雷，迅速的飞向天边。

　　第一条龙脉成熟了！

　　随之出现，整个地星，真正的开始了灵气复苏。

　　萧厉的身躯却是一震，一道裂纹在他的眉心出现了，随之有一滴七彩鲜血渗出。

　　地星太弱，难以承受灵气复苏，盘武神王虽以身合道，使得地星稳固，可以经受灵气复苏的冲击，可对生存在地星之上的生灵来说，那灵气复苏的冲击仍旧可以构成灾难。

　　萧厉赫然以自身身躯，默然挡住了那灾难。

　　一滴鲜血，根本不伤萧厉底蕴，但他却在这一刻眉头一皱，五年来第一次睁开了双目。

　　他的目光穿越遥远距离，赫然落在了一个女婴身上。

　　那女婴刚刚降生，哇哇哭着，在其眉心之处，赫然有着三道柳叶模样的胎记。


第1037章 洛小灵

　　“伴随灵气复苏而诞生……”

　　萧厉脸上露出一丝笑容，他认出来了，那女婴乃是移星仙姬的往生。

　　移星仙姬是虚天神国燕栖女帝坐下第一高手，本体乃是九世木头人，修有虚天神法剑纲，掌握八剑剑轮舞，为求涅槃大道以及寻找虚天剑主，她进入了起源界，可终究涅槃失败，陨落之前天魂受黑湾巨阳神召唤，斩杀了卡百利厄、奥姆汀、苏尔丹三大破域神，也算是守护了幻神界。

　　萧厉当时处于虚天凝剑行的状态，五年后归来，纵然拥有阳神法则，也无法将移星仙姬复活，只能借助阳神巨龙之力，送其往生。

　　而往生不可控，萧厉无法预料移星仙姬会在何时、何地往生，却料不到在这地星之上，于第一道气运龙脉诞生之时，找到了她的往生。

　　萧厉于是便分出一份心神留意着这女婴，看着其成长，同时默默守护着她。

　　她的名字，叫洛小灵。

　　岁月流逝，洛小灵渐渐长大，她有着非常美满的家庭，其父母从商，掌管着一个中型企业，颇有家财，难得的是这对父母虽然俗事缠身，却从来不会吝惜陪伴女儿的时间，他们视洛小玲为掌上明珠，对她呵护有加。

　　一晃十六年，洛小灵已是亭亭玉立，她身上有着一种仙灵气质，虽还年幼，已是楚楚动人，追求者无数。

　　而十六年间，第二条气运龙脉也已经成熟，整个地星之上灵气越来越是充沛。

　　一些异能者开始出现，在华夏大地之上，没落的古武也重新焕发出了活力。

　　无人知晓，仙子一般的洛小灵其实也觉醒了异能，她拥有“千里眼”的能力，可以身在家中，却看遍四海五岳的风景。

　　这一日，十六岁的洛小灵看向东海的方向，心中猛地就冒出一个念头：我要去东海！

　　三天后，洛小灵就来到了东海，举家陪同。

　　她在这东海尽情玩耍了五天，度过了一段美好的时光，而在即将离开之时，她心中却涌出一股遗憾之感，于是展开千里眼默默望向东海。

　　她觉得，似乎有对自己极为重要的东西存在于这里，可是她却发现不了。

　　不甘心的洛小灵推延了回家的时间，她默默的在这东海之滨寻找起来。

　　这一找，就是十天。

　　十天后，洛小灵来到了萧厉盘坐的礁崖。

　　她看不到萧厉，却觉得这里有些不同，她觉得十分放松，于是便就坐在礁崖之上抱着双膝，一边眺望海面，一边说着话。

　　“就要开学了呢，听说现在有了古武课程，爸妈想让我学美术，可是我想学古武，怎么办呢？怎么说服他们呢？”

　　“菲菲那个丫头又给我发了信息，还给我看他男朋友的照片，她已经谈恋爱了呢，真是的，谈恋爱有什么值得炫耀的？”

　　“爷爷最近身体不好，可惜我只有千里眼，没有帮助爷爷调理身体的异能，或许我可以联系一下这方面的异能者？”

　　“明天就回去吧，真是奇怪，总感觉失落落的，就好像我有什么东西遗落在这里一样……”

　　洛小灵就仿佛是对亲昵的好友说话一般，发着牢骚，叹着人生。

　　在她离开之时，萧厉睁开了双目，他右掌轻抬，一把青色长剑便就出现在了手中，那是神剑无双。

　　这神剑无双轻轻颤动着，仿佛其中有灵，此刻想脱离萧厉的手掌，飞向洛小灵。

　　“你发现了自己的主人么？”萧厉微微一笑，手指在神剑无双的剑身之上轻轻一弹，用出一丝虚天神力，便就将这神剑无双的剑灵幻生了出来。

　　“去吧，你本就是她的佩剑。”

　　萧厉再一翻手，那神剑无双便就破开空间，依附到了洛小灵的身躯之内。

　　洛小灵身躯一震，察觉出了一丝异常，回眸观望，似乎看到有一个模糊的身影盘坐在礁崖之上，可是仔细一看，却是什么也没有。

　　“真是怪事！罢了，回家了！”

　　洛小灵走了，重新回归了她的生活。

　　因为从不向人透露自己的异能，洛小灵的生活一直很平静，她每日做的事情就是读书、绘画与习武，当然也有与闺蜜好友一起逛街、淘美食……

　　她就跟普通的女孩子一样，只是因为自身的气质与样貌，不可避免的要更多出了一些男孩的骚扰，直到两年之后，在她十八岁生日之时，她的宁静生活突然被打破！

　　那是一场针对其父母的刺杀。

　　一批杀手突然出现，在洛小灵面前残忍的杀死了她的父母，就连前来为她祝贺生日的好友也全都惨遭毒手。

　　鲜血染红了厅堂，一切只是因为一场商业纠纷，是洛小灵的父母在商业上的竞争对手雇佣了杀手！

　　这一天，洛小灵脸上失去了笑容，神剑无双从她眉心冲出，她从一名小仙女化成了魔女，将那些杀手斩的一个不剩！

　　盘坐礁崖之上的萧厉有所觉察，他叹息一声，心念一动，已然精神崩溃的洛小灵便就破开空间，落在他的身旁，当即昏迷了过去。

　　三天后，洛小灵醒来，她面色惨白，赫然发现身前盘坐着一道模糊的身影。

　　那身影背对着她，看不到容貌，显得高深莫测。

　　“你是谁？”洛小灵问道，她的声音很冷，心神还沉浸在父母的死亡之中。

　　“一个不算故人的故人。”萧厉淡淡说道。

　　“我为什么在这里？你想做什么？”洛小灵又问道。

　　萧厉摇了摇头，没有回答，他的目光眺望着海面，身形渐渐的消散了。

　　洛小灵目光闪烁，她猜测萧厉是一个强大异能者，而看看四周，她突然愣住了。

　　这里她曾经来过。

　　“哼，装神弄鬼！”洛小灵终究甩袖而去，而从这一天起，她的人生彻底改变，她不再是曾经的自己，而是成了一个喜欢穿黑衣、活跃在异能者和古武者之间的杀戮者。

　　她不再阳光，脸上也不再有笑容，仗着神剑无双，她快意恩仇，杀尽仇敌，败尽英雄，成为了一个传说。

　　岁月悠悠，地形灵气不断复苏，萧厉的身躯之上已经积累了众多裂纹，他为地星已经挡去了数不尽的灾难，就如伤痛积少成多，他的底蕴也受到了损伤。

　　这一日，一道黑衣人踏剑而来，她正是洛小灵，只是如今已经六十岁了，虽然依旧气质如仙，但容颜之间多少染了一些沧桑。

　　她已经不再年轻。

　　“我知道，你在这里！”

　　洛小灵落在礁崖上，望着萧厉盘坐的地方，皱眉道：“整个地星都在变化，一切的源头就在这东海，但是没有任何异能者或者古武者能探查出这东海的隐秘，这是你的手段吧？你到底是什么人？到底有什么目的？”

　　恰在此时，一条龙脉成熟，比起以前的龙脉，这条龙脉强大了许多，一飞出海面就化作一片狂雷，炸的天空都裂开，强烈的光芒刺的洛小灵都睁不开眼睛。

　　萧厉的身形显露，他只是伸手轻轻一抚，一切异象便就消散。

　　洛小灵目光一凝，他看到了萧厉，仍旧只能看到他的背影，她只觉得那背影无比巨大，比这天地都还要巨大。

　　“你……”洛小灵退后两步，心中如有惊雷闪动，蓦然的，她心中有一丝明悟，道：“你，莫非是在守护人间。你在……守护我们？”

　　萧厉没有回答。

　　在他的身躯之上，又多了一条裂纹，他就这么盘坐着，身形没有再消隐，而是化作了石像。

　　铿锵一声，神将无双发出铮鸣，竟从洛小灵身边离开，围绕着萧厉的石像飞旋起来。

　　“这……”洛小灵大惊，这把神剑自从出现，就一直与她心意相通，她知晓剑中有灵，可此刻那剑灵竟然不再理她，而是乖乖的守护那神秘石像而去。


第1038章 阳神不灭

　　洛小灵在东海住了下来。

　　虽然她不知道那化作石像之人到底是谁，但是神剑无双的自动守护，却让她明悟这个人一定与自己有着关联。

　　每日，她都会抽出一点时间静静的盘坐在那礁崖之上，顺着石像面对的方向，眺望波涛汹涌的东海。

　　时间流逝，洛小灵发现那石像之上的裂纹越来越多，仿若一尊慢慢老去之人。

　　“你究竟是生是死？”

　　洛小灵向着石像询问，可根本得不到回应。

　　又过了数年，洛小灵已经七十岁了。

　　人生七十古来稀，不过因地星灵气复苏，凡人的体质与寿命都得到了改善，七十岁委实不算老年。

　　洛小灵头上已有白发，但是她的心并不老，她开始于东海之上踏波舞剑，琢磨剑中大道。

　　日复一日，她竟然容光焕发，如同逆生长一般，白发变青丝，重归年轻。

　　五年后，洛小灵离开了东海，她开始游历世界，踏遍千山万水，寻觅着自身的修行之路。

　　十三年后，洛小灵归来，她一身黑衣，看容貌只似十八岁，但心中已经堆满沧桑。

　　负手站在那礁崖之上，洛小灵悠悠道：“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如云烟，我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案……卑微凡人，渺小生灵，于这天地之间，始终都是寂寥一生，当阅遍红尘，走过岁月，心中剩下的只有沧桑寂寞！”

　　她转头看向萧厉，微微一笑。

　　“我是一个寂寞的人，你也是吧，不如就让我在这里陪着你，看一看这东海可会沧海变桑田。”

　　洛小灵留了下来，她盘坐在萧厉身边，如同陪伴，转眼三十年！

　　三十年的陪伴没能改变什么，萧厉身上的裂纹依旧在增多，洛小灵也仿佛要化作石像。

　　这一天，一个青衣人突然踏空而来，他一身古装，留着长发，背着一张古琴。

　　青衣人脸上带着微笑，来到这礁崖旁边，什么也没说，只是虚空盘坐，将身后古琴展开，弹了一首古曲。

　　琴音悠悠，如同岁月。

　　洛小灵看不透那青衣人，但心中并无疑惑，她已空灵，忘记生死，不在意任何人、任何事。

　　一曲弹完，青衣人收琴，对着萧厉拱手一拜，便就破空而去。

　　一切如故，没有任何改变，仿如那青衣人根本没有来过。

　　三年之后，一名身穿银甲之人出现，他背着一把长剑，却是独臂。

　　“战争已经结束了，法则波动也即将平息，一切都将恢复秩序，再有数年，当可返回。”银甲人对着萧厉躬身一拜，“我们等着你，离开这里，去往星空。”

　　化作石像的萧厉没有任何回应。

　　银甲人叹息一声，却又看向了旁边的洛小灵，说道：“灵气复苏，你身具气运，境界已至瓶颈，在这里不会有突破，不若跟我离去吧。”

　　洛小灵睁开双目，她出奇的平静，摇了摇头，道：“我不会离去，呆在这里，起码还可以陪着他。”

　　银甲人也没有再说什么，一步踏出，便就再也踪迹难寻。

　　又十年，一个身穿华贵西装的中年人来到东海，他的地位似乎十分尊贵，有众多随从。

　　那中年人脸上挂着微笑，佩戴着一副墨镜，拄着一根金杖，遣散了所有随从，径直走到了萧厉盘坐的礁崖。

　　“江山如画！”

　　中年人双手拄着金杖，身上有一种非凡的气度，他眺望着东海，目光似乎能穿透海面，看到海底的龙脉。

　　“大功即将告成，你应该还挺得住吧。”中年人来到萧厉旁边，摘下自己的墨镜，给萧厉戴上。

　　“哈哈！”他一挥手，扬声道：“天下于我已无憾，这茫茫星空倒是还有些意思，皇朝霸业不妨再走上一遭！萧厉，我等着你。”

　　中年人说完这一句，脚踏虚空，步步登天，他的衣装悄然变化，成了黑色的龙袍。

　　洛小灵为萧厉摘下那中年人所留的墨镜，随手便扔入东海。

　　她在这里，萧厉虽为石像，却不染风沙。

　　五年之后，东海生变，一头庞大的七彩神龙自海底诞生，它的身躯足有万丈长，轻轻扭动，就能引动海啸，一声龙吼，可震碎天上之云。

　　天地生变，大地震动，强大的灵气化作狂风，吹遍四面八方。

　　这灵气来得太过猛烈，超过了凡人能够承受的极限。

　　化作石像的萧厉，这百年来，第一次的目中泛出光彩，他动了，缓缓的伸出右手，向着翻腾于东海之中的庞大神龙伸手一指。

　　一股玄奥而又磅礴的力量顿时爆发，那庞大的神龙身躯不再翻腾，它露出温顺的模样，身躯慢慢腾空，缓缓的，一鳞一爪与天空融合。

　　淋淋细雨落下，笼罩全球。

　　洛小灵张开双目，她觉察到一股庞大的力量正降临在萧厉身上。

　　“无双！”洛小灵站起身来，神剑无双从其眉心飞出，她要靠近萧厉，可刚一接近，陡然间就感受到了一股恐怖的力量，身体瞬间就被弹飞，只觉得骨肉都要分离。

　　连那神剑无双也被弹飞，跌落东海之中。

　　“这种力量……”

　　洛小灵脸上露出一丝苦笑，她只是感受到了一丝力量余波，就已经险些身死道消，可想而知萧厉该承受着怎样恐怖的力量。

　　“这便是令你身上出现裂纹的力量么？不！这是你代替这片山河大地所承受的冲击！”

　　洛小灵摇头，她明悟了，这种力量并不是自然降临在萧厉身上的，而是他故意聚拢而来的，那是降临整个地星的力量，却被她一肩抗下。

　　淋淋细雨下了足足一月，这是一场灵气之雨，当雨过天晴，整个地星焕然一新。

　　即便是最普通的凡人也能察觉到，地星已经完全不同了。

　　洛小灵依旧守在东海礁崖，她在等待萧厉的复苏。

　　时间流逝……

　　五年后的一个清晨，当第一缕阳光落在萧厉的石像之上，一声龙吟突然响起。

　　那龙吟响起在萧厉体内，紧接着是第二声、第三声……

　　随后出现更加莫测的声音，如同仙乐、神曲、圣唱……

　　朝霞之下，石像渐渐变化。

　　萧厉，活了过来！

　　他目视高天，一甩衣袖，一股豪气直震云霄。

　　“百余年后，我既不灭，阳神不灭！”


第1039章 巨龙复苏

　　百余年的枯坐，守得气运灵种尽化龙脉，三王大计终告圆满。

　　萧厉此刻虽底蕴受损，不比曾经，却终于可以不必守在这里了。

　　而既得自由，自当收拾旧山河，复阳神，追寻自身之道。

　　萧厉看向络小灵，收敛威势，微微一笑。

　　洛小灵脸上也露出笑容，她走到萧厉身边。

　　两人无言，这数十年的陪伴，只是此时相视一眼，他们已彼此相知。

　　东海之上，波涛依旧，沧海还未化沧田。

　　但在萧厉和洛小灵心中，此沧海桑田早已过去。

　　萧厉离开了地星，带着洛小灵。

　　一日之后，月星之上，两点光芒一闪，萧厉和洛小灵现身而出。

　　“这里是……”洛小灵有些惊疑不定。

　　“天上之月。”萧厉道，“它是守护地星的神器，也是一座浸满鲜血的战场，是一处祭奠之地！”

　　洛小灵放眼望去，看到满目疮痍的地面，只感觉来到了一处悲凉的战场。

　　萧厉踏空一步，叹息一声，一挥衣袖，便就有星光自天而降，化成一张古琴。

　　此琴五十弦。

　　萧厉盘坐起来，双手抚在了琴弦之上。

　　很快琴声响起，玄奥难测，如龙吟、神曲、圣唱……

　　这是萧厉弹奏的阳神之曲、法则之音。

　　洛小灵闭上双目，静静聆听起来，她根本听不懂那琴音，也记不住任何旋律，却能感受到一种召唤和悼念的力量。

　　召唤英魂，悼亡残魂……

　　一点又一点的星光开始出现在萧厉周围，越来越多，渐渐的，如同要组成一条星光之河。

　　“我既归来，你们便会归来，我记得你们，阳神便就不会忘掉你们。”

　　萧厉淡淡开口，抚出琴音悠悠，不折不断。

　　一日后，青衣人和银甲人联袂而来，他们正是羲尧与南天宇。

　　萧厉停下抚琴，轻抬手臂，流淌于月星表面的星光长河便就迅速进入他的袖口，消隐不见。

　　“许久不见。”萧厉看向两人，一拱手。

　　“不敢。”南天宇连忙还礼，他脸上露出笑容，“法则波动已经平息，众人已先行返回起源界，始皇龙帝或已踏入星空，萧神王，你既归来，我等便同去三王城，共赴星空如何？”

　　羲尧亦是拱手，道：“三王城仍有封禁，非萧神王不可破除。”

　　萧厉点头：“有劳两位神王在此久候了，这便启程。”

　　言罢空间破碎，萧厉、羲尧、南天宇、洛小灵四人便已离开地星宇宙，进入了一片云雾笼罩的空间。

　　在这云雾笼罩的空间之中，隐约可以看到血色苍穹，还有一根根穿没虚空的锁链。

　　锁天界已经崩溃，不复存在，但是其痕迹还能看到。

　　云雾笼罩的空间之中，还能看到许多破碎的大地以及建筑。

　　萧厉目光闪烁，他能看到，在重重云雾最深处，还有一颗冰星，乃是种种法则力量凝固而成。

　　而三王城就在其中。

　　羲尧道：“我等守护地星，与星空之敌鏖战，却不知这三王城中战况如何，即便法则波动已经平息，以我等能为，还是无法将三王城破封，只能等待萧神王出手。”

　　南天宇叹息一声，道：“起源界仍旧存在，地星亦是灵气复苏，想来九风神王、傲来魔王等人应是战争的胜利者，可这百余年来我等没有得到他们的任何指示，也寻觅不到他们的半点气息，唯有等萧神王归来，打开这三王城的封禁才能一窥究竟了。”

　　萧厉微微点头，道：“我会尽力一试，不过难免需要两位相助，请将你们的神力灌输于我，我先复苏阳神巨龙，再以阳神巨龙之力尝试破禁。”

　　言罢，他盘膝坐下，催动阳神神力。

　　羲尧与南天宇亦是二话不说，盘坐在萧厉身边，将自身的神力缓缓灌注到萧厉身上。

　　片刻间，重重云雾之间响起悠悠龙吟，云雾随之翻腾不止。

　　猛地，一颗庞大的龙首突然从虚空探出，那龙首太大太大，堪比一颗星辰，却模样凄惨，龙角断折，片片龙鳞皆有裂纹。

　　“阳神巨龙！”萧厉轻声开口，他闭着双目，叠在胸前，身后蓦然显化镇魄七星宫。

　　“以我萧厉之名，重新幻化而出，承载阳神之力，再开幻神界，重铸信仰，幻神归来！”

　　磅礴神力自萧厉体内爆发，但见阳神巨龙庞大的龙首陡然咆哮，其断折的龙角迅速复原，破裂的龙鳞再生光辉。

　　在这阳神巨龙体内，有无数破碎的大陆与建筑，那些大陆与建筑在此刻也在迅速的复原。

　　幻神界再次出现，倒塌的南天门重新竖立，崩塌的天书台回复原样，干涸的冥海重获源泉，地藏府亦复原，座座虚天战场重新出现……

　　萧厉原本的神国早已破碎，现在也开始重组。

　　九龙仙山、十二宫仙山、哥布林森林、山的那边海的那边、地下谜城……全都重组。

　　片片龙鳞之上，一道道身影开始出现，草人神君、大同风神、天书神君、天魔大帝、沧海剑圣……

　　曾经的幻神，一一出现，他们望着萧厉，单膝跪下。

　　阳神巨龙的咆哮之声继续，那是它在召唤，召唤它所记住的所有存在的天地二魂。

　　无数光点开始出现，它们感受到了阳神巨龙的召唤，从四面八方、无尽虚空之中赶来，迫不及待的进入阳神巨龙体内。

　　那些光点，便是天地二魂。

　　萧厉一挥衣袖，从袖口中便就飞出点点星光，汇聚成星光之河，亦流入阳神巨龙体内。

　　他兑现了曾经的诺言，他若归来，一切归来。

　　白起、美杜莎、盖聂、阿斯克勒庇俄斯，还有赭阳君、撒多哈、叶秋寒、夏铭淑、袁陕武、马文豪、司空无限、皇甫奇、天门子弟等等等等，他们早已死在曾经的大战之中，现在因萧厉的回归，他们有了复活的契机，将在阳神巨龙体内重获新生。

　　阳神巨龙越来越是壮大，而它的咆哮之声连续了整整三年。

　　三年之后，虚空中悠悠飞来一座残破的城池。

　　那城池以斩神台为根基，其上立着高耸的神剑王座，正是萧厉的天空圣城。

　　此城以红色神鹰为动力之源，原本脱离萧厉的神国，遵从萧厉的意志，于茫茫起源界中前往傲来魔星。

　　它最终抵达了傲来魔星，可惜劫战来临，此城也因此破损。

　　萧厉睁开双目，伸手向那天空圣城一指，神力顿时爆发，宛如梦幻一般，但见那天空圣城立刻复原，其上也出现了都到身影，竟是曾经的三百圣衣斯巴达，以及列奥尼达、摩挲尤斯、飓风狼骑等。

　　他们因萧厉的意志，重新出现了！

　　“洛小灵！”萧厉轻声开口，“这座天空城，我送给你，其中有你的机缘。”

　　洛小灵虽不明悟，却欣然领受，身形一纵，便就到了天空圣城之中。


第1040章 解封三王城

　　天空圣城抵达过傲来魔星，其中有着一道灭绝星光。

　　洛小灵已非移星仙姬，往生之后，她未必能重悟虚天，却适合灭绝之道，萧厉心中有所期盼，觉得她也许可以获得傲来魔王的传承。

　　天空圣城复苏之后，萧厉站起身来，一步踏出，便就到了云雾深处的冰星之前。

　　羲尧与南天宇随其身后。

　　此时该当解封三王城。

　　“解！”

　　萧厉一字出后，体内神龙九音浩荡，化出无尽龙威，震动冰星表面。

　　咔咔咔……

　　一丝丝裂缝在那冰星表面出现。

　　羲尧与南天宇目中露出期盼的神色，他们再次将自身神力灌注到萧厉体内。

　　三年之后，那冰星表面彻底破碎，无数的法则碎片迸散开来，被阳神巨龙大口一吸，全部吞食。

　　破碎的冰星之中出现一团漆黑的漩涡，如同一个深不可测的黑洞。

　　突然，一座残破的大殿从那黑洞之中缓缓的漂浮而出，竟是起源神殿。

　　此时这起源神殿暗淡且残破，毫无曾经的巍峨与雄伟，清晰可见，殿中有一座高台，高台之有棺椁，那棺椁早已打开，其中空空如也。

　　一道黑影又从黑洞之中漂浮，他似看了一眼萧厉，之后迅速钻入起源神殿中的棺椁，继而那棺椁化作七彩之棺，连带着起源神殿也重现焕发光彩。

　　“起源神王！”萧厉对着起源神殿一拱手，那宫殿便就破开虚空，不知去了何处。

　　一道残破的身躯紧接着从黑洞之中漂浮而出，他是巫君，竟是已经身死道消，三魂皆寂灭，彻底陨落。

　　萧厉叹息一声，对着那巫君的尸身拱手一拜，那尸身便就化作一颗光芒闪烁的圆球，那是一颗世界种子。

　　“两位可需要这世界种子？”萧厉问道。

　　羲尧和南天宇皆摇头。

　　“也罢，便就让它长存起源界吧。”萧厉再一挥衣袖，巫君尸身所化的世界种子便就消失不见，它将在这起源界的某处成长为一片庞大的陆地，甚至有可能是一片星域。

　　不多时，一尊盘龙鼎又从黑色旋涡之中脱离。

　　萧厉心中生出一股悲意，他摊开手掌，那盘龙鼎便受到接引，迅速飞来，并且缩小成拳头大小，最终落在萧厉的掌间。

　　这盘龙小鼎极为沉重，它正是原本三王殿中孕育气运种中的那口鼎，如今其中漂浮着青黄墨白四团气体。

　　萧厉闭上了双目，看到鼎中的那四团气体，他已是明悟：九风神王、傲来魔王、灵主、洪福神王四位至高存在陨落了。

　　羲尧与南天宇亦明悟，他们默默无声，将悲伤掩在心中。

　　“有此鼎守护，四位至高存在尚且还保留着一丝残魂，他们有再次归来的可能，但必然是无数年以后。”萧厉将盘龙鼎轻轻一抛，那鼎便就化作一道璀璨星光，飞入了阳神巨龙的眉心。

　　萧厉拱手对空深深一拜，羲尧与南天宇亦是如此。

　　此时，那黑洞已有了消散的迹象，从其中渐渐现出一座巨大的黑色门楼。

　　那黑色门楼残破不堪，其上有三个大字：“鬼门关”！

　　一道虚影盘坐在鬼门关之前，正是接引魔师。

　　“前辈！”

　　萧厉再次拱手。

　　接引魔师缓缓睁开了双眼，其目中有着深深的疲惫，但他看到萧厉，却是露出了笑容。

　　“三王大计，成了！哈哈哈！”

　　接引魔师站起身来，在他站起的那一瞬，身后鬼门关轰然倒塌，连带着整个黑洞也都消散一空。

　　无数盘坐的身影因此显现出来，有虚天剑主，有蚩阴骨，有荒神、驴神、道祖、佛陀、玄女、轩辕，有黑湾巨阳神，以及黑熊神的分身等等等等。

　　他们虽是气息孱弱，处于一种沉睡状态，但毫无疑问都还活着。

　　接引魔师口中却溢出了一口鲜血，他仍旧带着笑容，看着萧厉，道：“我曾经赠给你三张神力卷轴，可还在？”

　　萧厉点头：“还在。”

　　言罢，虚空荡出波纹，三张金灿灿的卷轴便就出现在萧厉身前，正是萧厉得自幽冥界的三张神力建筑建造图纸，使用后可以建立忘川河、奈何桥和望乡台。

　　心灵法则还在时，曾有系统提示，忘川河、奈何桥、望乡台，再加上【阎罗殿】以及另外两座神力建筑，可以合成终极建筑。

　　萧厉现在已经明悟，那终极建筑恐怕就是幽冥界。

　　接引魔师伸手一招，三张卷轴便就到了他的手中，他悠悠道：“我的幽冥界被起源老贼给崩毁了，不过三王大计既然达成，一切不亏，有这三张神力卷轴，我可再创幽冥界，破而后立，当修为突破。”

　　他又看向萧厉，问道：“盘武可会归来？”

　　萧厉摇头，道：“很难。”

　　“唉……”接引魔师叹息一声，“地煞之司已经陨落，化为星空大陆，天都之主却是逃得一命，遣回星空，天都地煞仍旧还在，暗统星空，野心不灭，那邪尊也逃了，却是不足为虑，我会镇守在这起源界中，等待故人归来！”

　　言罢，接引魔师身形消失，却也留下了一副星光棋盘、一只龙角、一座亭台神殿、一座玉石楼台，和一张古琴。

　　那是灵主、洪福神王、九风神王、傲来魔王的传承之物。

　　其中星光棋盘飞向了羲尧，亭台神殿飞向了南天宇，萧厉衣袖一甩，玉石楼台飞向了他的天空圣城。

　　还有一把红尘伞，自萧厉眉心飞出，乃是许愿神王的传承之物，被萧厉送到了幻神界。

　　至于那剩下的龙角和古琴，却被萧厉收了起来。

　　古琴自然是傲来五十国，不过琴弦已崩，需要重铸，旁人铸不得。

　　那龙角是洪福神王的传承之物，有着气运法则之力，萧厉已明悟该将其交托给谁。

　　扫了一眼虚天剑主等人，萧厉叹息一声，心念一动，阳神巨龙巨大的身躯显露出来，便就将虚天建主等人环绕，它的阳神神力可以帮助这些人快速回复，尽快苏醒。

　　萧厉转首又对羲尧与南天宇道：“三王城已经不复存在，待我去了断些许因果，再来此处与两位相聚，共赴星空。”

　　羲尧却摇头，怅然道：“星空，我不去了！”

　　他抚摸着灵主留下的星光棋盘，道：“起源界仍在，还会有再次开启之时，灵主的意志需要继承，系统之力不可就此断绝。”

　　南天宇点了点头：“我也会在此接过九风神王的意志，守护地星……星空，暂且不去了。”


第1041章 以我神王之名祝福

　　告别了羲尧与南天宇，萧厉一步踏上天空圣城，心念一动，便就带着这座圣城展开了虚天凝剑行。

　　他的目的地，是央天域。

　　央天域早已千疮百孔，如今更是几近崩溃，在其中一座折断的山峰之前，却有一场战斗正在进行。

　　这场战斗已经持续了许久，其中一方人多势众，正是万天尊与天门诸尊。

　　他们经历了地星之战，实力得到了巨大的提升，尤其是万天尊，诸般气运加身，再加上乃是宋光头的往生，如今竟已破神阶。

　　不过即便他突破了神阶，依旧没能生出头发，锃亮光头，性子比百余年前还要更加跳脱，仍旧是莽夫一个。

　　金龙老祖、枪王无界、陌尊者、幻尊者、叶家老祖等，也都突破到了神阶，他们一个个皆是人杰，战力还在万天尊之上。

　　而他们的对手，只有一个，正是央天域二祖，满头血发的姚墟。

　　姚墟虽只有一人，但是战力卓绝，隐隐还要压制万天尊等人。

　　他是地煞之司的传人，能创出钉头七箭书与夺魂之术，本就是盖世人杰，暗中掠夺信仰，大荒录中记名，这百余年来又有突破，其战力甚至可以与羲尧、南天宇不相伯仲，若在星空，堪称破域神。

　　这是一尊绝顶之魔。

　　在他一人之前，天门诸尊陷入苦战，万天尊纵然有机缘加身，但也好运不在，金龙老祖与枪王无界甚至负了重伤。

　　“哈哈哈哈，一人一界，你们能奈我何！今日我将离开起源，去往星空，你们谁能挡得？”这姚墟傲视天地，杀意尽露。

　　在他的身后还有五团影子，那是他以地煞法则炼出的五世身。

　　金龙老祖目疵欲裂，他紧紧盯着姚墟身后五团影子之中的一个，那影子，是他的师尊，姬临月！

　　“姚墟，我与你不共戴天！”这金龙老祖已存死志，“纵是粉身碎骨，绝不放你前往星空。”

　　“小儿，你是自寻死路！”羲尧冷笑，抬手之间，身周赫然出现七支生死之箭。

　　“呔！”金龙老祖暴喝一声，踏出逆龙八步，径直向姚墟冲去。

　　“不可！”叶家老祖惊呼出声。

　　其他天门尊者亦是大惊，想要阻拦，却已迟了。

　　“逆龙之步，积聚气势？小道尔！我何曾怕过。”姚墟眼神之中露出一丝轻蔑，心念一动，七支生死箭电射而去，赫然从金龙老祖的身躯之中穿透而过。

　　金龙老祖号称天门防御第一，又以洪福神王的跃天门练就龙神之身，可仍旧抵挡不住姚墟的生死之箭。

　　他的身躯立刻就如漏了气的皮球一般，迅速干瘪，七魄皆损。

　　但是他的脚步不停，第五步、第六步、第七步，但第八步……他踏不出来了。

　　金龙老祖脸上露出一丝不甘的神色，转首望向身后诸尊，轻声道：“我先去也，恨不能……”

　　他的视野模糊了，隐隐约约的似看到其师尊的影子，那个拿着狼牙棒的慵懒女人。

　　“师尊……”

　　金龙老祖伸出手臂，想要触摸视野中的影子。

　　姚墟狞笑着近身，一手按在了金龙老祖的头顶，喝道：“死！”

　　他手中神力爆发，足以将金龙老祖的天灵震碎，让他七魄尽散。

　　但在这一刻，金龙老祖的体内突然爆发出一声龙吟，他干瘪的身躯竟然瞬间膨胀复原，无法踏出的逆龙第八步竟然继续了。

　　轰的一声如雷鸣。

　　姚墟的身躯直接被震退，他心中生出一丝惊疑，再看金龙老祖，逆龙八步踏完，竟还不结束，他踏出第九步，踏天之步！

　　一步落下，姚墟的胸口立刻塌陷，他喷出一口鲜血，心中的惊疑已化作惊惧。

　　这样的逆龙之步，他曾经见过。

　　“你……你是……”他欲惊呼，然后金龙老祖的步伐仍旧不停，踏天九步之后，还有灭天灭界的第十步！

　　轰！

　　空间破碎，时空震荡，整个央天域顿时分崩离析，姚墟的身躯瞬间被摧毁，当那毁灭的力量褪去，姚墟只剩下了一颗头颅。

　　他嘴巴张开，目望虚空，道：“我终于还是……”

　　话未尽，他已气绝。

　　这位人杰，创立央天域的始祖之一，地煞之司的传人，就此身死道消。

　　踏完十步的金龙老祖猛地又身躯干瘪了下来，他保住了性命，却不顾伤痛，猛地举头看向天空。

　　其他天门尊者以及万天尊也举头观望，他们看到了一座漂浮的平台，那平台边缘站立着一个白衣人，正是萧厉。

　　“是他！”陌尊者目中露出惊诧。

　　“萧厉！”幻尊者脸上露出笑容。

　　“萧大傻！”万天尊哈哈大笑，“我就知道你死不了，他们说你跟地星融合了，十死无生，果然都是鬼话。”

　　萧厉微微一笑，缓步走下天空圣城，伸手向着金龙老祖一指，其身躯便就不再干瘪。

　　“诸位别来无恙。”萧厉一拱手，“金龙老哥，你这伤势百年难愈，要留心了。”

　　金龙老祖面色复杂，却猛地对着萧厉屈膝一跪，道：“萧老弟，我知晓你掌控阳神法则，老哥求你一事！”

　　萧厉一挥袖，金龙老祖便就不由自主的站了起来。

　　他叹了一口气，道：“老哥所想，我自然明悟，只是那姚墟以地煞法则吸收了姬临月的地魂，他们二人牵连深重，早已难以分离……地煞法则非同一般，我即便掌控阳神，也很难唤回曾经的姬临月，只能复活姚墟……”

　　“是么？你也做不到……”金龙老祖顿时神色黯淡，他踉跄后退几步，突然仰头，再一次看到了姬临月的影子。

　　他露出了微笑，竟就这样没了气息，身躯随之化作流光。

　　“这是？”

　　“金龙！”

　　“怎么回事……”

　　其他天门尊者大惊，他们却看不懂发生了什么。

　　唯有万天尊双目含泪，他悟了，口中念道：“坠金龙幻月空觉如来，金龙师尊，他选择了自我了断！”

　　萧厉叹息一声，世人求仙道证神道，求长生不死，却难得如金龙老祖这般至纯之人。

　　仇敌不在，幻念成空，就此了无牵挂，再无恋念，自断残生。

　　他的世界已经没有了色彩。

　　在金龙老祖心中，只有他的师尊姬临月，为其生，既死不苟活。

　　“遥远的将来，在我的幻神界中，将会出现一对师徒，徒弟名叫姜戴震，师傅名叫姬临月，没有宋光头，以我神王之名，祝福他们。”

　　萧厉一挥衣袖，阳神神力催动，虚空中泛出两点星光，若蝴蝶一般，翩然划过星空而不见。


第1042章 星空前回眸一眼（大结局）

　　萧厉将洪福神王的龙角交给了万天尊。

　　他早已明悟一切，知晓万天尊乃是洪福神王选定的气运之子。

　　只是造化莫测，洪福神王纵然掌控气运法则，却无法看破一切，他为三王大计选定气运之子，可这气运之子并不能影响三王大计。

　　“你的时代还未到来。”萧厉对着万天尊悠悠说道，“感悟这龙角之中的法则力量吧，你将是洪福神王的传人。”

　　“那我的时代何时到来啊？”

　　万天尊挠了挠光头，他觉得萧厉的话有些难以理解，而在其交给自己的那龙角之上，他却感受到了一股亲切，仿佛那就是属于他自己的东西。

　　“也许……”萧厉目望虚空，“就是下一次起源界的开启吧。这就要看你何时领悟气运法则了，起源界的开启缺你不得。”

　　“哦？”万天尊大笑，“这么说来，我是未来的气运神王，是这起源界中的一方大佬！”

　　萧厉点了点头，却没有再说什么，他脚步一抬，缓步踏上天穹。

　　“萧大傻！”万天尊紧跟一步，“你要去哪里？”

　　他已是意识到了什么，又道：“我们……什么时候能再见。”

　　萧厉没有回头，只道：“将来。”

　　言罢，他的身影立刻消失，连带着天空圣城也消失不见。

　　“送神王！”

　　幻尊者、陌尊者、叶家老祖等人纷纷拱手而拜。

　　万天尊鼻子一哼，道：“将来？这不是废话么？”

　　他望向萧厉消失之处，又道：“等我掌控了气运法则，非捶你一顿不可！”

　　无边虚空之中，萧厉仿佛听到了万天尊的声音，他脸上露出了笑容。

　　“我们现在去哪里？”

　　洛小灵站在萧厉身后，轻声问道。

　　萧厉没有回答，只是轻轻在身前一挥衣袖，一面虚空镜便就出现，镜中光华流转，缓缓现出景象来。

　　洛小灵目光投去，看到了一座巍峨的七彩宫殿。

　　“这是起源神殿！”萧厉道，言罢举步踏入虚空镜中，对着起源神殿拱手一拜，便就盘坐在其之前。

　　许久之后，自起源殿中飞出一道虚影，那虚影显出迷茫神色，而后若有所悟，单膝跪在了萧厉身前。

　　萧厉站起身来，再次对着起源神殿拱手一拜，那起源神殿便就光芒一闪，消失不见了。

　　“弑神者，走吧！”

　　萧厉轻唤一声，带着那从起源神殿中飞出的虚影进入了天空圣城。

　　那虚影正是弑神者奎托斯的天魂，萧厉依靠许愿神王赠予的信仰水滴寻觅到了他的气息，却是被起源神王囚在起源神殿之中。

　　他，也是一枚道果。

　　不过，如今起源神王已将他释放了出来。

　　奎托斯来到天空圣城，立刻化作一座石像，立在了高大的神圣凯旋雕像之前。

　　萧厉重新站在了洛小灵身前，他一挥衣袖，身前虚空镜中的景象蓦然变化，其中出现一片海，海中有一座岛屿，岛屿中有礁崖，那礁崖之上盘坐着一个黑衣女子。

　　在络小灵看到那黑衣女子之时，那女子仿佛觉察，抬起了面孔。

　　洛小灵不禁后退一步，她看到了一对冷漠无情的眼眸。

　　“这女子是谁？”洛小灵问道。

　　“暗黑魔主留下的分身。”萧厉轻叹一声。

　　他的意念贯通寰宇，已经明悟暗黑魔主去了星空，却将天魂留下，化作了一尊分身。

　　“暗黑魔主修无情道，虚空造诣匪浅，这尊分身或可成为未来起源界的一大变数，却也是我幻神界的一份子，她的目标是起源神殿，注定难以如愿，怕是难得善终。”

　　萧厉若嘱咐一般，道：“小灵，日后你在起源界中，终究要与她接触，需知无情终有情，能挽回这暗黑魔主的，就是那片海……”

　　他一指镜中之海，又道：“这海是天门敖禹所化，此人与暗黑魔主尘缘难尽，在合适的时机点化他吧。”

　　“是。”洛小灵欣然颔首。

　　萧厉再一挥衣袖，身前虚空镜中景象又变，呈现出一片色彩斑斓的世界，在这片世界中，隐隐约约的可以看到一头七彩蛇形巨兽，似漫无目的缓缓游荡着。

　　“这是什么怪物？”洛小灵问道。

　　“大概其名为卡厄斯，这是一头可以游走在真实与虚幻之间的信仰之兽，与阳神巨龙倒有些相似。”

　　萧厉伸手向着虚空镜一点，一口悲歌龙吼便就从其指尖飞出，刺入虚天镜之中的世界，而后化成一头神龙，咆哮一声，轻易将那蛇形巨兽撕得粉碎。

　　那巨兽的头颅破碎，却是显出一颗七彩圆珠，那圆珠溜溜一转，猛地就化作了一片磅礴大陆。

　　萧厉望着那片大陆，道：“这片大陆一直隐藏在起源界中，若无虚天法则，倒也难以寻觅，它就是雅典娜神国，是雅典娜在这起源界的根基。”

　　“雅典娜？”洛小灵若有所思。

　　萧厉又一挥袖，眼前虚空镜便就消散。

　　他并没有动那雅典娜神国，留其飘荡虚空之中。

　　“这雅典娜神国自会有人覆灭，一切留待后世吧。”

　　萧厉微微笑着，转身递给洛小灵一块龙形玉佩，道：“这玉佩之中有我的传承，后世定然会有人在这起源界中继承我的阳神法则，此物交给你。”

　　紧接着，萧厉又伸手虚空一抓，掌间神力汇聚，凝聚成了一只七彩手套。

　　“我在起源中还有一支军团，名灭霸军团，它们会在下一个时代现世，你掌握这支手套，便就可以支配他们。”萧厉将七彩手套也交给了洛小灵。

　　洛小灵心有明悟，问出了与万天尊一样的问题：“我们什么时候能再见？”

　　萧厉微微一笑，轻抚了洛小灵的头顶，却没有回答。

　　洛小灵闭上双目，片刻后，道：“你要去的地方，我去不了，但我会努力……下个时代将会是我的时代，我必然会找到你。”

　　萧厉点了点头，身形就此消散。

　　此时的天空圣城，赫然已经进入了幻神界中。

　　阳神巨龙庞大的身躯扭动着，缓缓的隐没于虚空、虚无、虚幻之中。

　　萧厉现身在血色苍穹之前，在这里，有一个人正等着他。

　　“剑主老师！”萧厉拱手行礼。

　　虚天剑主负手立在血色苍穹之下，此刻转身回礼。

　　他已苏醒，不过其余众神却仍需要岁月才能苏醒。

　　“三王城还需重立，地星宇宙仍要封闭，这血色苍穹也该掩盖，整个起源界更需重开封命。”虚天剑主道。

　　“合该如此！”萧厉颔首。

　　蓦然的，他与虚天剑主身上同时爆发出恢弘神力，三王城于是重立，血色苍穹于是消隐，当下一个时代到来，起源界将再次开启星空神圣不可入的封命。

　　“该是离开的时候了！”

　　当一切重归秩序，萧厉脚下出现虚天剑，与虚天剑主一同，剑破虚空……

　　星空前回眸一眼，些须留恋，永记心间。

　　——【全书完】——


后记 番外章

　　“……萧大傻就此去了星空，而接下来就是你爷爷我的时代了！”

　　万天尊抱着一个冒着鼻涕泡的孩童侃侃而谈。

　　那孩童大许是被万天尊的所讲的故事深深的吸引了，他眼睛睁得溜圆，嚷道：“爷爷爷爷，快说快说，后来那萧大傻怎么了？”

　　“后来啊……”

　　万天尊决定好好吹嘘一番，一支手掌却探了过来，狠狠的扭在万天尊的耳朵上。

　　“哎呦，哎呦，老婆子你轻点！”

　　万天尊疼的呲牙咧嘴，歪着脑袋起身。

　　那提着他耳朵之人赤着双足，身笼轻纱，一头银发，身上有圣洁光辉，竟是曾经秩序军团的银月女神艾莉艾斯。

　　她如今的身份，是万天尊的妻子。

　　“老婆子轻点，我以后不敢胡说了，在孙子面前给我留点面子！”万天尊连连求饶，一副窝囊相。

　　艾莉艾斯一脸高冷，对万天尊的求饶不管不顾，直接就是一通捶打。

　　不远处，一个白须白发的老头子突然出现，他哈哈直乐，起哄一般道：“乖徒弟，平日里看你神勇，原来是个妻管严，哈哈哈！”

　　“姓袁的，你又飞过来了，不去推演你的宇宙运势老来我家干嘛啊。”万天尊冲着那老头子吼了一声，赶紧又对艾莉艾斯求饶：“老婆子，在外人面前给我留点面子，别打脸。”

　　冒着鼻涕泡的孩童也连忙替爷爷求情，道：“奶奶，别打爷爷的脸，打屁股，打屁股！”

　　“好！”艾莉艾斯眼睛一亮，“听孙子的，屁股撅起来。”

　　万天尊欲哭无泪，却也乖乖听话。

　　白胡子老头不住的点头，道：“看你们俩这么恩爱，要我说，就该多要几个孩子，你看我，十三个儿子，家大业大，多好！”

　　“袁天芝！”万天尊满脸通红，却也道：“你到底来我家干嘛？”

　　“乖徒儿，师尊我想借你的气运龙角一用，最近我总感觉有大事要发生，想要推演一下宇宙大势，需要气运龙角来辅助……”

　　万天尊正说着，天空中突然闪出一点光芒，那光芒猛得炸开，耀人眼目，接着就见一个白衣白发之人脚踏虚空而现。

　　看到这来人，艾莉艾斯惊退，万天尊直接愣住了，那袁天芝更是瞬间方寸大乱。

　　白衣人身后背着一把龙首长剑，脸上带着温和笑容，望着那冒着鼻涕泡的孩童，道：“此子根骨不错，叫什么名字？”

　　“萧，萧……”万天尊似乎还有些不敢相信自己的眼睛。

　　那冒着鼻涕泡的孩童不解的看着自己的爷爷奶奶，又看向半空中的白衣白发人，道：“我叫万小宝，你是谁啊？难道……”

　　他眼睛一亮：“难道你是萧大傻……”

　　“哈哈！”白衣人哈哈一笑，“不愧是万傻子的孙子，不错，不错！”

　　他看向万天尊，道：“老伙计，这只是我的一抹投影，我在星空中发现另外一颗地星，有没有兴趣去看一看？”

　　“另外一颗地星？”万天尊不解，“怎么可能？”

　　“茫茫星空，天外还有天外，一切皆有可能，莫说一颗地星，十颗地星也有得。”白衣人淡然说道，“在我去往天外之前，一起再来闯荡一番吧。”

　　万天尊的目光火热起来，他哈哈大笑，道：“老伙计，还等什么，那就携手再战江湖，正好这起源界也用不着我了！”

　　白发人点了点头，他的神念散开，瞬间笼罩整个起源界。

　　他看到了身缠灭绝星光的洛小灵，看到了掌控岁月的叶秋寒，看到了手持暗夜涂黎的夏铭淑……

　　他看到了阳神巨龙，看到了幻神界，看到了所有幻神。

　　他看到了三王城，看到了城中的三王：蚩阴骨、羲尧、南天宇。

　　他们正在合力制作了各种“系统”，准备投入地星宇宙，寻觅有缘之人。

　　他亦看到了地星宇宙，看到了灵气复苏的之后的繁华都市，处处生机勃勃……

